Astral Paradise
(w. maio)

01

人这一生究竟会遇见多少人。

「早上好。」
「早啊。哦对了，有你的邮件，昨天忘了给你。」

与素昧平生的人建立新交集的概率又有几何？

「哇——今天的领带真漂亮，是你自己挑的吗？」
「真是太有品味了！」

这其中，对我抱有好感的人又有多少？

「郑先生，不好意思，我的丝袜……」
「天哪，这可怎么办！」

至今为止，我生命中出现过特别的人吗？

「呃！请等一下！」

Astral Paradise

其实入职后，我对公司职员们千篇一律的着装颇有微词。这种审美究竟是怎么混进这公司的？虽说学历和能力是招聘的核心标准，也被视为竞争力的体现，但身为时尚美妆行业的从业者，如果连这点修饰自己、突显优点的品味都没有，那我真心建议大部分员工还是去街道办事处或区厅工作比较合适。

原本我是个游手好闲、只想混吃等死的懒散家伙，压根没想过要上班。但人生在世，总有身不由己的时候。被逼到悬崖边上的我别无选择，只好硬着头皮去面试。我坚信，这家公司录用我是因为我这出众的外貌和敏锐的时尚触觉。不是我自夸，我这人要学历没学历，要能力没能力，而且还懒惰成性。也就是现在还是个小职员所以收敛着点，不然动不动就想偷懒，肯定早就被同事戳脊梁骨了。

外貌上的优势让我轻易获得了女上司的青睐，这也让我更加懒散。入职初期，同期们都在忙着看眼色行事，只有我闲得发慌。女同事和上司们露骨的优待，仅仅三天就让我觉得这家公司真是无聊透顶，毫无挑战。偶尔坐在大厅里假装看企划案，实则对着来往职员的穿搭叹气，这就是我上班时能做的最“高效”的事了。每天早上琢磨着穿什么能听到更多赞美，虽然是个坏习惯，但我以此自我安慰，这是为了自我提升而挥舞的鞭策。

就在我这厚颜无耻又一眼望得到头的日子里，一道闪电划破长空，那是我上班的第四天。

那天我迟到了。前一天在首尔久违地和朋友们聚会，若是只叙叙旧也就罢了，但这帮家伙大概是职场压力太大，一人搂着一个姑娘连摊两三场，这就成了祸根。虽说事出有因，但为了我的体面，我也不能连续两天穿同样的衣服，所以一出酒店我就赶回家换了身行头。结果那天早上，倒霉催的，因为研真的一通电话，我出车祸了。

『我怀孕了。』

我掏了掏耳朵。研真为了抓住我真是无所不用其极。软的不行来硬的，现在竟然拿神圣的新生命开这种玩笑。我没当回事，对着拥堵的道路狂按喇叭。越是迟到的日子，路就越堵。

「喂，大清早的说什么晦气话。我昨天播种的地方可不是你那儿……」
『我把照片发给你。』
「什、什、什么照片。」

我那原本心不在焉敷衍着的嘴巴立刻闭上了，拔下耳机抓起手机。平时那个只会耍小聪明的研真不见了。她那要求我对结果负责的语气，让我顿时如遭雷击。

『这就是那张酷似你这混蛋脸蛋的“小郑”的照片。』

她的话让我哑口无言。电话挂断的同时，我没注意到变灯的信号，一脚油门下去，直接撞上了前车。万幸事故不大。前车的后保险杠轻微凹陷，我往前冲了一下，身体上的冲击倒是其次，主要是精神上的冲击让我扭到了脖子。

本来因为那堆破事心情就不好，现在还要费尽口舌解释车祸。就算我是个有后台的职员，也不能入职第四天就背上迟到的污名。捂着后颈走进大厅，万幸遇到了我们组的女职员。正如预料，她关切地询问了我的安危。我像是就在等这一刻，滔滔不绝地解释事故经过。本以为这样能省去不少辩解的麻烦，谁知她只是说了句要早点出外勤，就跟我擦肩而过，往反方向走了。真是诸事不顺的一天。

精疲力竭地拖着步子走到电梯口，保安大叔说了句“迟到了啊”，又开始炫耀今年春天换的新制服有多合身。‘要是闲得慌就去跟前台金小姐玩去吧。’虽然心里很想这么讽刺一句，但我可不想让我那珍贵的种子在错误的地方生根发芽这种倒霉日子再波及无辜，于是强压下怒火，硬挤出一个笑容。我飞快地按下了电梯按钮。幸好没人使用，电梯正停着。那就这样吧，我恭敬地打了个招呼正要上电梯，远处突然有人喊了一声。我的大脑每秒都在生成新的愤怒。骂了一句脏话。是谁？敢在这个倒霉关头火上浇油。

「请等一下！」

就在电梯门即将合上的刹那，声音再次响起。本来想装作没听见，但一只斯文的皮鞋突兀地伸进了门缝。没办法，门又开了。我收起不耐烦的眼神，准备尴尬地笑一笑。他收回伸出的腿，有些羞涩地并拢，大概是因为刚才跑得急，身体晃了一下。他在衬衫外面叠穿了一件浅粉色的针织衫，竟然意外地合适。这大概是我入职以来见过的最佳品味，让我觉得这家公司的员工还没完全没救。在这一群品味极差的人堆里，这种基本的搭配显得格外亮眼。能把粉色穿得好看的男人太难找了。至少在看到他的脸之前，我是这么想的。

不知道是从哪里跑过来的，他的头发乱糟糟的。上电梯前，他低着头整理了一下头发。然后抬起头，向我打招呼。那是肯定从停车场一路狂奔而来，带着气喘吁吁的声音：

「谢谢……」

就是这么一句平平无奇的道谢。

其实那时候，就算他指着我说“你这没教养的混蛋刚才想直接关门吧”，在我听来也依然会像这句“谢谢”一样动听。他的声音无关内容，就像花粉一样轻柔地落在我的耳畔。

那一瞬间，我仿佛回到了母胎之中，漂浮在羊水里。那种温暖舒适的感觉简直是幸福的巅峰。稍微夸张点说，当他的瞳孔映出我的脸庞时，我就像坠入爱河一般呼吸停滞，从他的脸庞和裸露的肌肤上散发出的光芒几乎要让我失明。

他整理着衣服，再次说了声谢谢。夹杂着喘息声的那个嗓音，让我身体瞬间紧绷。‘谢什么，该谢的是你的长相。哈哈哈……’ 我心里曾这样油腻地回应着。

「这一带，呼，原本就这么堵吗？比首尔，呼……还要严重啊。」
「因为是事故多发地带。」

太紧张了，回答得像个傻子，这算是个瑕疵。不仅仅是僵硬，简直是滑稽，因为我的语气，他瞥了我一眼。他的嘴唇微张，看起来干裂得让人心疼。我包里有润唇膏。可是还没等我拿出来，电梯停了。真是遗憾。

他先下了。我也跟着下了。脚落地的瞬间，我才后知后觉地意识到他并没有按楼层。看着他越过我大步流星地走着，我心里一惊，难道是来监察的？万幸的是，他拐进了另一条走廊。直到他走进另一间办公室身影消失，我才遗憾地咂了咂嘴。当时我以为我们的缘分也就到此为止了。我不禁摇了摇头，感叹偶然果然不是那么容易降临的。

我按着其实已经不疼的后颈推开办公室的门。问我“迟到了？”的一名女职员看到我状态不对，立刻从座位上跳了起来。她的反应很大，周围大部分职员立刻围了过来。出车祸了，我顺势向姐姐们撒了个娇，大家纷纷担心我有没有受伤。

然而，大家的注意力很快就被猛然推开的门吸引走了。我再次惊愕。以为是担心的监察来了，我悄悄躲在代理身后。但我的身体却因为极度渴望想跟他打招呼而微微颤抖。那时交织的情感分明是喜悦。夺走我魂魄的他，竟然出现在了我们要的办公室里。

随着他的登场，代理露出了欣喜的表情，立刻迎了上去。我们全都行注目礼，失去了掩护的我只好缩着身子看他的眼色。万幸他当时似乎没发现我。从某种角度来说我松了口气。但随即而来的是疏离感和背叛感。在介绍之前，从女职员们的嘴里我听出他的到来是早已预定的。对公司事务毫不关心的我自然不可能知道。

从总公司调来的新组长站在门口稍稍往里的位置，表情干练，字正腔圆地说道。这前面的路真堵啊。傻乎乎地找不到办公室所以迟到了。请多关照。

「我是负责这次项目的总监，金在中。」

如果我当时借口迟到把电梯门关上了，我可能会后悔得想死。那个只有我们两人的密闭空间虽然也足以激发我隐秘的欲望，但我当时大脑死机，什么都做不了。那道如光般耀眼的闪电，真真切切地让我坠入了爱河。

那是我们第一次相遇。在那个狗屎般的日子里，他和我的相遇只能是上天的启示，即便过了一个月后的今天，我也依然这么认为。我们在电梯前相遇也是神的计划之一。否则怎么可能每天早上都在这个时间段的中间那部电梯里相遇呢？

神会给努力的人机会。为了这一刻，我每天早上都要和闹钟决斗，在马路上战斗。即便这是伪装成偶然，即便这是为了宣泄欲望，这也是我努力的成果。尽情炫耀吧，今天也是Nice Timing。

「呃呃！请等一下！」

今天我也听到了对我卓越时尚品味的称赞，那条特意挑选的领带随风飘扬，我勉强安全上垒。

就在电梯门即将关上的缝隙里，我插进了一只皮鞋。就像当初他做的那样。门自然开了。但这与当时截然不同的状况让我感到尴尬。满员的电梯里，人们的视线火辣辣的。我咧嘴一笑，中气十足地喊了声：对不起！身为小职员被人记恨可不好。万幸大部分是女职员，似乎对我还算宽容。其实他是否知道，我现在已经不在乎别人的评价了？

今天我也穿得很整洁。领子和袖口部分有缝线细节，那是件做工考究的白色夹克，非常合身。头发一如既往地有光泽，脸色也很红润。嘴唇也润泽。隐约散发着我送给他的那支草莓味润唇膏的香气。

从我和他珍贵的相遇开始，这部电梯究竟停滞了多久？有的职员要准备简报，有的要为了完成昨天没做完的工作赶着去工位。但我对别人的情况毫不关心，视线转向他，表达我的喜悦。每天早上看着不知从哪冒出来的我，他也已经不再惊讶了。作为一天的开始，他包容了并不沉稳的我。只要想到和他相遇就兴奋不已的我，用充满期待的声音这样热情地打招呼，

「你好！」
「啊，郑允浩先生。早上好。」

他就会这样温柔地回应。那张只有眼睛那么大的小嘴动着说话，只有嘴巴那么大的双眼眨着仰视我，看着这张白皙的小脸，我觉得为了在这个点赶来上班而买的那三个闹钟、在交通拥堵中一边骂娘一边超车加塞的辛苦，都变得相当值得。

虽然每天都能见到这张脸，但他和那个刚才递给我可疑邮件的保安大叔，或是仅仅因为和我同期入职就死缠烂打搞暧昧的宣传部二百五二人组韩率希、林正雅之流完全不同。他是无可比拟的特别存在，他是这次新产品上市项目组的组长。而我是刚刚步入社会一个月的职场菜鸟，也是在两周前组建团队时成为他直属下属的幸运儿。

他从首尔总公司调到这里或许有难言之隐，但在营销部那么多人中偏偏选中我进入他的团队，再加上我们相遇的种种情况，这分明是神赐予的巨大机会和最高幸运。果然，神已经预示了我们要开始的日子。

可是，既然要帮忙就帮到底嘛。就在我踏进他身边那个空位的同时，响起的尴尬警报声算怎么回事？

「啊……这。」

看来在我下去之前，电梯是不打算停止这呜呜的哭声了。职员们各自用烦躁的声音嘀咕着。我为难地看着他，他也露出为难的表情。没办法，只好收回迈进去的脚，我又回到了电梯外。噪音像是在嘲笑我一般戛然而止。遗憾的是，我向他做了个手势让他先上去。但他却跟着我下来了。他刚下来，电梯门就关上了。把我扔在天堂的电梯冲向了云霄。哪怕是一刹那，地狱和天堂也能来回切换好几次，站在我身边的他让我明白了这一点。我的心情无法言喻的愉悦。

他那圆圆的眼睛盯着像倒计时一样跳动的楼层数字。因为抬头而露出的尖下巴，正因为他咬嘴唇的动作而可爱地动着。从目前的观察来看，他肯定是对自己的行为感到有些不好意思。为了不让他继续尴尬，我赶紧搭话。

「谢谢。」
「要不是因为我，你也不会上来，这点礼貌还是有的。」

啊……真是。一点都不给让人讨厌的机会。我们在中前辈心地就是这么善良。给丝袜破了的倒霉蛋林正雅那种体贴的耳语根本算不上礼貌。看着这温柔说话的脸庞，那一天的凶险也都泄了气四散而逃。因为他一个人，我们站立的周围变成了花田。皮鞋下铺满了花路，蝴蝶翩翩起舞，他的香水味比花香更甜美芬芳……真是在世天堂啊。啊……

「呃呃？！是组长！」

不知何时跟在我身后大煞风景的这群蜜蜂。再这样捣乱，迟早有一天我要把你们全烧了。

「金组长——！昨天为什么没来聚餐啊？我特别想听组长唱歌呢。听说您唱歌很好听？正雅这次和金组长分在一组，以后还有机会听，但我错过了昨天可就没机会了啊。」
「听说韩率希小姐舞跳得特别好。下次我们组聚餐的时候见识一下。」
「真的吗？可以去吗？！」
「只要不是对我们组某人图谋不轨就行。」
「哎呀真是，组长看着不像那种人，没想到这么坏！」

韩率希立刻红了脸。什么叫看着不像，什么叫看着像。谁长成那样了。我嘴里嚼着脏话，韩率希不甘示弱地向我投来暧昧的眼神。虽然我充分理解你们的心意，但也不是豆酱脸红就能变成辣椒酱的。而且我最讨厌那种土味了。
他似乎很享受她们和我之间流动的微妙气流，一直咯咯地笑个不停。就在这时电梯到了一楼。他在上电梯前，轻轻拍了一下我的胳膊，调皮地说道。

「好好把握哦，郑允浩先生。」

哎呀真是，不是那种关系啊。我几乎要哭出来了，正要跟着他上电梯，双臂却被抓住了。在后面等着的林正雅和韩率希像是计划好了一样，一人抓住我一只胳膊死活不放。我是真心想哭。要是能就这样上了电梯，我就有机会和我的在中前辈重现那天的喜悦了！

「啊……在中前……辈……」

最终我只能看到他忍俊不禁的样子。电梯门关上了，毫不留情地变换着楼层，气势汹汹地冲向天空。我就像漏了气的气球一样泄了劲，即使他消失了好一阵子，我还是一脸茫然。友好地瓜分了我两只胳膊的她们丝毫不在意我的心情，嘴巴不停地叽叽喳喳。不知不觉我就被拖到了大厅的角落。

「还有时间，喝杯咖啡怎么样？」
「是啊允浩，快过来！」

我原本就是个不懂得珍惜拥有、厚颜无耻又贪婪的人。所以，

神太过分了。
你我相遇的梦幻伊甸园，竟然是这该死的公司这种粗糙的地方！

02

在电影里，经常能看到刑警们躲在昏暗的暗室里，以烟为伴，盯着洗出来的照片。他们表情深沉地寻找线索，仔细查看着，时而抓抓眉心，时而按着太阳穴叹气。虽然我坐得屁股生疼的这个地方冷气直冒、连个通风口都没有，是个排外的空间，但我现在的样子，多少还是有点电影里那种范儿的。如果情况稍微好点，估计能迷倒不少女人。如果不是遇到了这种最糟糕的事态的话。

长时间保持一个姿势，大腿后侧发麻，最重要的是脖子后面像被棒球棍狠狠抡了一下，肌肉全都纠结在一起抗议，疼得让人受不了。清洁工阿姨进来的话肯定会吓一跳。像僵尸一样蜷缩着也就罢了，还在地板上烫出了烟头印，肯定要骂娘。剩下大半包的烟盒刚才已经见底，在我手里被残忍地揉捏致死。那些连哼都没哼一声就被折断腰的烟蒂像尸体一样滚在烟蒂堆上。这是我劳作的痕迹。

为了不看这张照片，我也无数次拒收过。这女人软硬兼施不行，看来是向保安大叔求助了。要说研真在撒谎，这阵仗也太大了。除非是专家，不然这就成了问题，连真伪都难以分辨，真是让人郁闷。在那张诡异的黑白照片里，被命名为“小郑”的我的种子正以模糊的形态挥着手说“嗨，爸爸！”。对不起，但我一点都不嗨，小子。

想站起来。一手拿着照片，另一只手在嘴唇和香烟之间交替，抓抓眉心，摆出深沉的表情，但也已经没什么派头了。但是看着这张照片，我就是站不起来。甚至明明没人看着，肩膀也会莫名其妙地用力摆架子。是啊。撕开信封时的决心一直持续到现在。至少别像个窝囊废一样大惊小怪。要表现得泰然自若。所以我才这么坐着，并不代表我心情好。屁股疼。想站起来。

我活得很善良。为了遵守孙子的道义，从未偷过爷爷钱包里的钱。没忘记学生的本分，烟酒都是高三才碰的。为了尽市民的义务，税金也按时缴纳。我从未做过丢自己脸的事。我是个善良的好人。虽然比别人拥有的稍微多一点是个问题，但也不至于这样吧。这跟刑警大叔们对着坏人说“我这是正当防卫”的情况根本不同啊。

「啊！该死……呼……」

毁我锦绣前程者，汝名小郑！……

折断最后半根烟蒂，终于抓狂地挠了挠头。结果手里的照片也皱了。我自己吓了一跳，赫的一声倒吸一口气，赶紧查看手里照片的状态。稍微用力点小郑可能就窒息而死了。胆战心惊地把皱皱巴巴的照片重新展平。放在膝盖上用手掌压，严重褶皱的地方用指甲刮平。突然觉得自己这在干什么，把照片扔到了烟蒂堆上。然后把头埋在膝盖上，再次用脏话编成歌。歌词是关于出了名不懂节制的、如神降临般的我的喷射，以及没能防住这一击的研真的防御能力。管他有没有人进来。

「出什么事了吗？」

其实脚步声很轻，我还以为是清洁工阿姨，听到声音吓了一跳。他是怎么找来的。该不会是为了找连午饭都不吃就消失的我，把公司所有的安全出口都翻遍了吧？

「午饭都不吃就消失了，原来躲在这种地方……怎么了。」

他手里拿着两个纸杯，一步步走到我所在的楼梯下面。抱怨的声音很可爱。但这想法转瞬即逝，他感觉到我的陌生，停下脚步观察我的动态，这让我感到另一种绝望。这与因为小郑把我搞成这副德行而产生的绝望不同。在平时我只在他面前展现最好的一面，所以我现在的挫败感和他表现出的惊讶都不是小事。
我的脸肯定比平时要凶神恶煞，但万幸似乎还没到让他惊厥的程度。他不再把我当僵尸对待，爽快地走了过来。然后递给我咖啡，再次问道。出什么事了。我默默地低下了头。他走完剩下的楼梯，坐在了我身边。闻到了一股让人什么都不想去想的好闻香气。

他肯定没有烟，但我还是抱着侥幸心理问了。喝了一口咖啡的他眼神瞬间闪烁了一下。他发现了我不爽的理由。在我还没来得及掩饰之前，“没有。”他回答着，弯腰捡起了我脚边烟蒂堆后面的照片。他仅凭一张照片就推理出了所有情况，带着些许惊讶的表情问我。我这半天究竟尝到了几次挫败的滋味啊。

「不是未婚吗？」
「是啊。」

他的视线无法从照片上移开。是的，我未婚。但他手里的照片让我瞬间比已婚男还要郁闷。他似乎不敢相信，反复翻看照片的背面和正面。他到底看出什么了这么盯着看。我忍不住从他手里抢过照片。但他抓着照片的一角不放。面临在空中被五马分尸危机的小郑夹在中间，他的手和我的手正在进行拉锯战。“哦，哦！”他嘴里发出慌张的音效。最终照片被我抢了过来。

「看一看怎么了……」

咂着舌发出的抱怨声很可爱。但自从照片被抢走后，他一直很不满。没办法。我不喜欢被发现隐私。绝对不是因为嫉妒他手里拿着那张照片。绝对不是。

注视着叹气叹得地都要塌陷的我的样子，他终于放下咖啡开始审问我。

「有过结婚的想法吗？」
「没有才搞成这样吧。」
「到底怎么回事。」

这绝对不是失误。但我也不清楚。反正她和我是交往过的关系，期间发生过无数次关系。但这都只是过去的事了。她和我是彻底分手的状态。就算像以前一样挽留，我也没打算再见面。

我坦率地发着牢骚。只有这样现在的我才能喘过气来。哪怕对方是金在中。他毕竟是在恋爱对象之前还是职场同事。而且还挺合得来、挺亲近的。我相信作为同为男人的立场他会理解我。正如预料，他理解我并试图安慰我。

「虽然知道我很不负责任，但这真的是想都没想过的事。」

比起这个，我是后辈，还小两岁。这种年龄差足以让我撒娇和寻求安慰。他的手抓住了我的肩膀。紧紧握住给我注入力量，又像哄孩子一样小心翼翼地抚摸。真是个温柔的男人。

充满爱的生活是健康且滋润的。在中前辈本人也许是在担心我的问题，但现在我不想担心她的耐心和小郑的未来。过去无法挽回，但现在是通往未来的关口。为了我健康滋润的生活，我决定不再想过去的事。从他的香气填满这霉味扑鼻的安全出口那一刻起。

喝着他给的咖啡，恢复了一些体力。又烫又甜，像融化的焦糖一样粘在牙齿上。我那解离的灵魂逐渐因为这甜味而变得完整。当冷掉的焦糖喝完时，他轻松地搭话了。他的纸杯也见了底。

「希望是儿子，还是女儿？」
「儿子。」

不反省反而理所当然地回答，看起来很可笑吧。“还是儿子好啊。像我。”补充了一句后，噗嗤一声笑了。光滑的嘴唇微微张开。那里肯定有着比我嘴里粘着的焦糖更甜美、更可口的诙谐。那不带苦味且理解迅速的幽默告知着这里是密闭空间，隐隐地怂恿着我。连值得信赖的他，也在怂恿着我。

「像允浩的话肯定很帅。」

我被一种欲望包围，想把他那以倾斜角度抬头看我的侧脸，每一处都不遗漏地涂满我嘴里的焦糖。但要懂得等待时机才能钓到大鱼。靠近很难，疏远却很容易。我不想因为失误而让还没筑好的功劳付诸东流。也不想再用小郑的故事来装点和他宝贵的时间。
与其说那个，不如说因为早上的事我有点闹别扭。

「怎么知道我在这里的……？」

被林正雅和韩率希抓住，连晨会都迟到了。也许是觉得我有迟到的责任，他也没说什么。如果他哪怕知道一点点我被她们抓住度过了怎样地狱般的时间，就应该理所当然地接受我的别扭。善良得过了头的他理所当然地感到抱歉。

「整个上午都很消沉嘛。想安慰你看来着，办公室里没人……能去的地方也就只有这儿了呗。」

是的。这是我们办公室走廊尽头的安全出口。他进来的时候，我还期待了一下，看来是我傻了。不过把唯一的乐趣午餐都推掉，窝在这种地方确实很奇怪，看着气鼓鼓闹别扭的我，他笑了。切。

虽然违背我的心意，但我们的关系确实没什么进展。我们都是男人这种外在条件和无法恋爱的周围环境暂且不说，根本原因在于我对所有人都过分亲切，——当然这只是为了给他留下好印象的手段。——以及我格外喜欢人的天性有问题。虽然只是像纸一样微小的差异，但在我的界限里，对他人的好意和对他的好意有着明显的区别。证据就是我们在公司里被称为独一无二的死党。虽然在他和我的关系开始之前，好像不用担心被奇怪的传闻夸大，但分不清爱情和好意的迟钝的他还是让人怨恨。

虽然觉得不该突然问这个问题，但在这一片漆黑的密闭空间里，这确实是最理性的方法。我用像要用长睫毛扫过他可爱脸庞那样的眼神，隐隐地注视着他。他依然感知不到我视线的温度。

「为什么只允许我叫前辈？」

只有嘴巴那么大的眼睛眨了眨。头上挂着三个问号歪着头。他的魅力之一就是这个。不知恐惧的坦率表情和动作。这究竟是优点还是缺点现在还不好说。

「上次不是说了吗。因为是我们组最小的……」
「除了那个，就没有别的原因吗？」
「嗯。也就是说，比如说想和我变得更亲近一点之类的……」
「啊……」

发出了肯定的感叹。但是“我还以为是什么呢……”在他补充的话里感觉到了焦点的偏差。那么以前说的“如果觉得组长这个称呼别扭，叫前辈也可以。”仅仅是因为，我看起来真的是个连适应都做不好的不懂事的家伙吗。真的只是陈腐的关照而已吗。

我自己搞砸了心情，摆出一副要追究的架势看着他。但不知为何他的脸上充满了愁容。果不其然，他抿着嘴唇欲言又止，然后叹了口气。舌头舔了舔嘴唇表面。过了好一会儿他才开口。非常沉着，带着韵律，听起来很有道理。

「允浩你也知道，我刚从总公司调来没多久，不知道是不是因为这个，和这里的人相处有些尴尬。身处要管理团队的组长职位，却和职员们无法沟通，和原本的干部们也没有共同语言。因为我原本不是在这里工作的。」

他的说服结束后，我痛切地意识到了什么，长叹一声。没想到他会因为这种问题而苦恼。平时虽然是个无趣的人，但性格细致，办事准确无误，所以上司和职员对他的评价都不错。在公司里和他相处时间最多的我看来，似乎没有任何问题。但原来确实存在着本人才能感受到的无声疏离感。正如他所说，他来这里还不到一个月。也许比我还要难适应，我却无意中触碰了他的伤口，感到很抱歉。

「看来都是我性格的问题。」
「不是的！前辈性格怎么了！」

急忙摆手否认，他嗤笑了一声。万幸心情似乎好了一些。这种情况下如果有能成为清凉剂的香烟，分着抽还能减少点忧愁，但不凑巧的是没烟，而且他也不抽烟。为什么不抽烟呢。虽然好奇，但不知为何他和那难闻的烟味并不般配。他身上散发着既不是婴儿味也不是大人味的奇妙香气。那种让每天早上为了准时上班而受苦的我得到慰藉的中毒性香气。

嘴唇蠕动的现在，散发着羞涩少女的香气。那种羞红了脸，在凄然垂下的眼睑里藏起眼眸的十五岁少女的浪漫气息。

「虽然有点不好意思，但我觉得允浩应该和我挺合得来的。现在这样坐着聊东聊西，看来我的预感没错。」

肯定是因为喜悦而慌张的我的静止瞳孔和他的瞳孔对上了。这次带着二十五岁左右的成熟感袭来。就像在我面前急速成长的在中前辈一样，我的爱情，我们的爱情似乎也在以不可思议的速度滋长。那种像死党一样纯粹的关系曾让我贪婪的缝隙被填得满满的。

虽然说人的贪欲是无止境的，但我并不是那种对什么都贪心、焦躁的类型。但在遇到这个瞬间后，我百分之百接受了这句话。想要再多了解他一点，想要知道我不了解的他的背面和内心，填补我的贪欲。

「可以问个问题吗？」
「嗯，好啊。什么？」

对别人也许会适当地敷衍，但对我应该会说实话。在这个传闻满天飞的公司里，我是那个知道正确答案的幸运儿，这让我兴奋不已。但不能表现出来。

也许他调到这里的原因在我关心的范围之外。我只是想利用这密闭空间里只有两个人的点，试探他一下。

「调令，那个大部分是因为不好的事……」

艰难地开了口，偷偷看眼色。向着我的脸稍微阴沉地回到了原位。呆呆地看着自己的皮鞋。到了这地步，他也应该具体猜到我要问什么了。他的表情没有变化。不知道他的耳朵有没有在听我说话。想撩起那乌黑绸缎般的头发，在他耳边低语。虽然绝不是能在耳边低语的那种甜蜜游戏。

「为什么会来这里？」

公司里和他亲近的某个人，总有一天会问起的问题。他没有惊讶的神色，看起来也没生气。只是低低地叹了口气，咀嚼着嘴唇内侧。他依然在为回答而苦恼。那个样子太认真了。

「一定要说吗。」

他看着我，好像是这么问的。本来就是暗室的脑海里，那断断续续活着的保险丝彻底断了。因为故事太多，连拿出来都觉得吃力的那个声音，瞬间惩罚了想要试探爱人的我。我赶紧摆手说如果为难可以不说。但那带着无奈的平淡语调一直萦绕在耳边。他咬着嘴唇也在笑。我觉得现在的处境连脚下腰断了或是折了的烟蒂都不如。区区暗恋，太过分了。

为了恢复受挫的心情，我在产生贪念之前，回想了一下他和我们之间的爱情成长的那个时候。于是稍微有了点力气。即使在他和我之间有秘密好像也不错。失去了一个，却得到了另一个。从这里出去，这些瞬间就会成为我们的秘密。

现在霉味也消散了不少。在感觉漫长的十分钟里，我的一个苦恼和他的一苦恼交换了。手表显示午休时间还没结束。为了推进关系而问的那个苦恼被他无视了，所以我认为得到这种程度的代价也是应该的。看着还在被我那该死的问题折磨着想要开口的他，我帅气地截断了话头。

「我，」
「饿了，前辈。请我吃饭。」

装作没看见嘴唇蠕动的他。即使知道他已经准备好说出一切，我也无视了他的意志。他不想说的不听也罢。什么都不想去想。就算自私，现在我也只想做我想做的事。虽然对不起研真，但现在对我来说重要的不是小郑的超声波照片。

我从座位上跳起来，抓住他的胳膊把他拉起来。他的腿跟着我在楼梯上跳舞。像给淑女开车门一样，我的手绅士地打开了安全出口的门。悄悄搂着他的背让他先出去。突然倾泻而下的强光有些刺眼。关上安全出口的门。再也不会进那个地方了。为了这被隐匿的我们的秘密。

在恋爱之前，主导型需要准备的东西数不胜数。要培养为了让对方容易靠近而关怀的心，要培养能用爱包容对方任何缺点的包容力。那就是所有人都羡慕的温柔男人的标本。

创造机会并以此独自一一准备的过程或许会很艰难。但我是在爱情里勇敢且有勇气的人。所以，我有充分的资格争取金在中。

03

在公司里，我一直为能和他最亲近而感到自豪。光是能和公司里万众瞩目的他并肩行走，就让我产生了自信。有时甚至会产生错觉，觉得除了外貌一无是处的我仿佛成就了什么大业，站在了比他人优越的位置上。

诚实又温柔，在这个连男人都逃不过外貌至上主义的时代，他还拥有无可挑剔的英俊外貌。从大眼睛到小嘴逐渐变小的、与我截然相反类型的长相，但我还是非常喜欢他的脸。

在每天相遇的人群和空间里，他总是很显眼。因为安静的性格并不总是引人注目，但不显眼中的显眼就是他的魅力。不是靠外表，而是靠存在感脱颖而出的男人。

他的出众不仅仅是在我的眼里。从此时此刻没人不关注他这一点就能证明。

连部长的讲话都能让人打瞌睡，唯独在他的演示时，所有人都毫无例外地倾听。有作为上司追随的人，也有像我一样心怀不轨的人。仅凭存在就能吸引注意力的男人，就是我爱着的金在中组长。

有时甚至觉得他很伟大。就像现在这样，在绝妙的时机对部长进行无差别吐槽的时候。

「XX公司正以完全差异化的战略，虽然缓慢但逐步提高市场占有率。最近的动向就是如此。就算是我们，也无法再坚持传统了。总公司进行的项目也是要打破现有框架的意见。仅仅靠名声维持占有率不仅危险，过时的方法反而可能会给公司造成损失。」

部长慌张的样子简直让人头皮发麻地爽快。秃顶中央暴起的青筋间流下的冷汗，比金刚山的壮观景象还要绝妙。他的话语像流水一样在青筋峡谷间倾泻而出。直到部长流着冷汗用尴尬的笑容制止。

走出会议室的他步伐很快。似乎是追着部长出去的，所以我放弃了跟随。多亏如此，我替他听到了他错过的赞美。我们组的女职员们似乎也被他那干练的样子迷住了，回办公室的一路上都在忙着夸他。看来她们也讨厌部长。“看到部长慌张的样子了吗？我都觉得心里痛快。”，“要不是金组长，今天开会听部长说教肯定早就睡着了。啊，组长真是最棒了。而且还长得那么帅？” 又来了，“说到长得帅……” 重新开始的她们的闲聊让我听得津津有味。

「怎么说呢，既漂亮又帅气。」
「有时候都不想照镜子了。」

完全同感。考虑到她们的面部状态更是如此。假装走我的路，追在她们屁股后面的我被一种满足感包围。看来他果然不仅在男人中，在女人中间也急速蹿升为一枝花。虽然这不正常，但我认为女人构不成对手，所以比起警惕心，喜悦之情占了上风。

今天再次提升了自身价值的他，回到办公室后也没有放松警惕。大概是部长室里的对话不尽如人意，看来他打算再次提出异议。对于责任感强的他来说，这是非常重要的事情。本来想转换心情一起吃个午饭，但午休前30分钟李准打来了电话。如果接了电话，估计就要放弃和他的午餐了。李准是在这枯燥的日常里拯救我的唯一朋友。推迟了和他的午餐，我带着愉快的心情走出了大厅。

李准请我吃了午饭。饭后我们为了消食，抽着烟走在炎热的街头。进入5月，天气突然变热了。像是要下雨，稍微走多点就会感到不快和闷热。李准扔掉烟，问我有时间的话是不是比较闲。上班时间溜号是家常便饭，所以我欣然答应了。

我们久违地去了网吧，像不懂事的孩子一样打游戏。李准好像是在让着我，但这家伙本来就是那种不让对手心情不好的主义，所以我也没当回事。玩得不知时间流逝，一根接一根地抽着烟，把四周搞得烟雾缭绕的时候，李准突然把电话递给了我。正玩得起劲，有点晕头转向。无意中说了声“喂”，接过电话，对面传来了熟悉的声音。

『小郑的照片看好了吗？怎么没感想呢？』

瞬间手滑，鼠标光标消失在画面外。心脏像是沉到了底，压迫着膀胱。我满脸通红地看着李准。李准露出一副我也没办法的为难表情。

分明李准请吃饭又故意输游戏是常有的事。在这个要警惕所有人的关头，我却被这寻常的套路给耍了。用最像样的诱饵蹂躏了我，而我咬住了那信任的鱼钩。我是个傻瓜。

「呃……研真啊，欧巴现在很忙？」
「忙个屁。喂，混蛋。生日我还比你大呢。」
「你怎么这丫头片子一句话都不肯输啊？」
「这是事实啊。总之少废话，听好了。」

其实女人一旦这样就没话说了。除非是狗崽子，否则也不能用同样的脏话反驳。况且我很了解她的性格，这时候闭嘴听着才是明智之举。感觉脑浆都在晃荡的冲击让我按着眉心屏住呼吸。但是研真接下来的台词让我抓狂。

「姐姐说要见一面。」
「喂，你见我姐了？！太卑鄙了……！！」
「笑死人了。全天下都知道我和你姐的关系比你好。总之定好日子我会联系你，敢不接电话不回短信你就死定了。知道了吗？！」

她的电话挂断后，我就像被遗弃在沙漠中心的人一样绝望。烈日当空，周围没水缺氧。喉咙干裂。直到李准拍我的肩膀，我才回过神来。我依然坐在那泛着让人作呕的蓝色灯光、充满烟味的网吧里。
看着我魂不守舍地递回电话，李准连连说着抱歉。虽然不能怨恨李准，但暂时把这家伙也当成敌人，我再也不想看到他的脸了。和李准告别后我回了公司。或许是看起来垂头丧气，一个出外勤的职员问我出什么事了。我是那种恨不得抓个人就诉苦的心情，于是向他走去。但他像拒绝我一样补充道。“组长找你呢？” 我死定了。

打算演戏，把脸皱成一团。带着极度忧郁的气息潜入办公室，极度挫败地进来的我，等待我的果然是前辈可怕的眼神。啊，这冷酷的现实。连我的绿洲都在火冒三丈啊……呜。

没办法，只能偷偷摸摸看眼色，找座位坐下，把脸埋在电脑前。这里是现实。老实趴着才是上策。

过了一会儿他叫了我。因为心情沉重，动身并不容易。我磨磨蹭蹭地走到他的办公桌前。连问我为什么迟到都没问。

大概是没得到部长确切的答复，他拜托我调查别公司新产品的动向。这分明是对我偷懒的惩罚。真想当场向他吐露我的委屈。居然合伙整我，世上没一个可信的狗男女。他那么温柔肯定会安慰我的！

委屈的心情依然只在体内翻腾。干嘛呢，还不赶紧做。他那炯炯有神的眼神催促着我。前辈什么都好，唯独对这种事毫不留情。得赶紧养成工作的习惯让他高兴才行。

一个月内就要和研真的问题做个了断。在这个节骨眼上最让我挂心的是金在中。本来以为时间充裕所以把缰绳握得松了点，但如果研真收买姐姐这么搞的话，我也没办法了。让我入伍的是姐姐，强迫我就业的也是姐姐。

但无论什么压力我都不会和她重新开始。心都走了，不能因为旧情搞砸新的爱情。因为怕姐姐而敷衍和他的事也是不行的。以我至今为止的恋爱经验，勾引林正雅或韩率希只要3秒。但对活了二十八年第一次觉得特别的他，我不想用那种陈腐的方式延续缘分。

下定决心爱金在中的那一刻，以前无数的经验和生活都变成了白纸。左量右量，这个怎么样那个怎么样。就像挑选要用10年以上的厨房用品的主妇那种慎重的心情？这确实不是我的爱好，为琐事烦恼。我的A行动希望他反应A，如果他反应B，我就会郁闷一整天。虽然非常疲惫，但适应了反而觉得挺好。这不是那种用微不足道的恋爱技巧就能捕捉的蜻蜓。优雅的蝴蝶？天鹅？鹤？

不，他是金在中。他是特别的。无可比拟。

在头疼的过程中时间飞快地流逝。像蚂蚁尿一样一点点做的调研完成了一半多。与其独自回家喝酒自虐受苦，不如埋在他布置的作业里幸福地窒息而死。

果然毫不留情的前辈连看都不看我一眼——我几乎趴在桌子上，他在隔板里看不见我是当然的——好像有急事一样最先离开了办公室。像是就在等他出去，大家依次下班了，只剩下两名最基层的女职员留在办公室。她们之后似乎有什么特别的活动，正在重新补妆。奇怪的是大家一消失，她们就开始滔滔不绝。

「组长活得真紧绷啊。」
「真没劲。」

这分明是坏话的开始。女人的嘴只要两张凑在一起，就把抓个人来嚼舌根当特长。这大概不管是十七岁还是二十七岁都一样。多亏了这些大姑娘不分场合地大吵大嚷，我莫名其妙地变成了躲着偷听对话的处境。分明是我不知道的他和她们之间有过接触。不然没理由这么抱怨。果然是这样。

「也不是要睡，只是玩一下而已，还真是端着架子。」
「烦死了。最近连聚餐都不怎么来，根本没法下手啊。」

要是平时我早就大吼一声，像熊猫一样瘫着的身体差点跳起来，好不容易才忍住。但瞬间我没忘记自己是在偷听。屏住呼吸安抚受惊的心脏，比刚才更扁地贴在桌子上。虽然这很没品，心情也很糟糕，但现在不能暴露我的存在。没有他的空间理所当然由我来管理。光凭我和他是死党这一点，这就是合理的行动。抱着佛祖的心态平息着我的不满，观察着她们的动态。

和刚才不同，深色的口红在她们的手提包里显露威容。那性感又干练的女性颜色，立刻落在了聊着低级八卦的她们的嘴唇上。我眼里的干练颜色荡然无存。就像廉价女人的廉价货。

「仗着从总公司来的也不显摆，越看越可笑。」

女人的闲聊是创造性的。有的夸大，没的也能编造。这是对这种想法的一种合理化。我这么想所以就是对的，在这种强烈的自信话语中，他人不知不觉地成为了牺牲品。

「调令，那个听说也不是因为干得好才来的，今天早上跟部长提总公司的事，指手画脚地干涉也有点那个。不是吗？」
「就是。感觉有点自以为是。不是有那种人嘛。装作善良谦虚，该说的话一句不落。以后会让人倒胃口的。」

而且讨厌站队。如果她是对的，那我也是对的。女人的闲聊具有引出自然赞同的力量。如果那样同意的话，就会斩杀三三两两聚集的个人的想法，被群体同化。为什么那么喜欢那种连自己都找不到的闲聊呢？

「反正能力好，项目结束就升职呗。嫉妒有什么用啊真是。」

虽然坚信我下的定义没有错，但我无法相信她们砧板上的牺牲品竟然是我的在中前辈。明明白天还陷入恍惚境地各种称赞。没想到一天都没过就被这样乱刀砍死。真是切身体会到了什么叫变脸比翻书还快。想到被那鲜红的嘴唇残忍对待的可怜的他，我就火冒三丈。我在心里大喊。‘喂，臭丫头。跟部长说的那叫建议好吗？’，‘你们这该死的自卑感去对着嫁得好的朋友发泄去！’

彻底了解了被各种偏见包围的他的处境后，我有种想哭的感觉。他在安全出口向我吐露这那的时候，也是这种心情吗？该死。我知道在那红唇里尖锐的牙齿发痒的时候想嚼点什么。但金在中不是随心情换着嚼的口香糖。

郁闷地移开了视线。但在那一刹那转头真是命运般的安排。透过放下百叶窗的窗户，看到了熟悉的袖口。那种特殊袖口的衬衫，公司里只有一个人穿。我忘记了至今为止躲藏的理由，从座位上跳了起来。嘿的一声，听到了她们的尖叫。知道我在好像吓得不轻，但我没时间一一训斥她们。明明是自己的办公室却不敢进来，必须抓住在门外僵住的那只瘦弱手腕。必须抓住知道我要出来已经开始逃跑的他的身体，不，哪怕是香气也要抓住。

「在中前辈！！！」

他头也不回地跑了。为什么要回办公室呢。现在他的心情如何呢。脑海里装满的问题无法立刻得到答案。所以一定要抓住。

我拼命地追着他跑。但遇到了电梯这个最大的难关。确认他坐的电梯往楼上去了，我不管三七二十一跑向了安全出口。爬了超过7层的楼梯，气喘到了下巴底下，膝盖都在打晃，但我不能放弃。我的双腿就像知道他要去哪里一样动着。是楼梯的尽头。马上就能看到高地了。

在把他和我隔开的最后一道障碍物前，我皱着眉头艰难地喘息。松开领带咬紧牙关。像野兽一样粗重的呼吸声平息下来，挺直了弯曲的腰深呼吸。希望他在那是愚蠢的。他就在这里。我的身体感觉到了。不会错。

转动着手里的圆形门把手。发出难听的声音，铁门开了，在离天空最近的地面上，果然有他。依然是背影。那耷拉的肩膀让人心疼，真想立刻冲过去紧紧抱住。

「前辈……」

他的头垂向地面。因为低头露出了白皙的脖颈。可怜得让我不知所措。那个觉得自己很狼狈的小小背影仿佛在呼唤我。看起来像是渴望安慰和同情。但在我靠近之前，他转过身面对我。就像不想要我的安慰一样。

虽然距离很远，但我看得很清楚。那种不以为意，在他微笑尽头蔓延的苦涩。

「调研都做完了吗？」

抓住彷徨的心放进他的幸福里的日子正在临近。即使不集中精神去想他在哪里，我的身体也知道。认知了这一切。

触碰到了。他和我的缘分线。

他和我也许相遇的概率从一开始就不存在。依赖那种疯狂的概率论本身就是对我们缘分的侮辱。

04

Kisses。我喜欢的酒吧。这个如名字般甜蜜氛围的酒吧是研真介绍的。那种女人们会喜欢的粉色、紫色的灯光和小物件让人着迷，甚至连酒的味道都有了保证。即使是苦涩难喝的酒，那梦幻的色彩也会让舌头变得迟钝。

每次在这里醉了心情就会变好。想着他的心情也会好转所以带他来了，对色彩敏感的他也似乎挺满意。和珍视的人来喜欢的地方。我想这大概是恋爱的基础。

坐在吧台上跟老板用眼神打了个招呼。颇有交情的老板看着坐在旁边的他，似乎在等我介绍。介绍说是公司的组长，老板和他简单打了个招呼。老板像是觉得稀奇似的歪了歪头。我敷衍地笑了笑。这里的主要顾客是恋人，不久前研真和我也是其中的主要顾客之一。正因如此，今天的同伴不是研真或许会让人觉得奇怪。

他点了伏特加，我大惊失色地制止了。虽然理解心情，但考虑到明天上班，点了两杯白兰地，嚼着简单的下酒菜，偷偷瞥着他的侧脸。视线太过分了，他闭着嘴笑了一下。很快杯子满了。

「怎么能那样逃跑呢。真的很难看啊。」
「性格太小心眼了吧。不知不觉就……」

他举起杯子干杯。叮——。发出清脆的声音，他手里的杯子和我的杯子碰在了一起。喝了一口，喉咙被打通，从底下涌起一股热流。我们共享着那火辣的逆流。光是这样就感觉要醉了。

就像要把陈列柜里无数的酒刻在眼里一样，他盯着正面好一阵子没说话。因为并排坐着，能看到的他的侧脸真的很清爽。正面看是精致可爱的脸庞，像这样看侧面时，才实感到他是非常帅气的美男型。

「为什么跟来了，装不知道多好。」
「又不是小孩子，居然嫉妒那种事……女人真没用吧。」
「那也不仅仅是女人吧……」

他那渐渐模糊的语尾暗示了很多。 “是谁，我去揍他。” 我是真心的，但他当玩笑了。看着他的心情没有缓解的迹象，紧张状态一直在持续。无论如何都希望他能心情愉快地回家。如果现在像动物园里的熊一样翻个跟头能让他笑的话，丢点脸也无所谓。被这种使命感包围，我接着说道。

「前辈也听到了嘛。是因为前辈有能力又漂亮才那样的。别在意。」

抚摸酒杯的他的手指停住了。觉得好像哪里不对，仔细回想了一下我的话。然后我才后知后觉地意识到，我不小心暴露了内心。他在隐隐地笑着。那是带着腥味的苦笑。虽然希望他不要深想，但事与愿违。

他的嘴唇被酒精覆盖，又像退潮一样退去。卷起嘴唇吸干了上面的酒。在那个过程中我必须想好辩解。

「说漂亮，对男人来说太失礼了吧……」

像叹息一样吐出的那句话，让我感到一丝可疑。那句话像钩子一样尖锐地刮着神经。但无法追究。既然已经没有了一步步了解的时间和余地，现在的任务就是安慰他。——想到他布置的调研只完成了一半，产生了哪怕这个也要做好的心理。——

万幸他不嫌弃我自发的安慰。为了转换气氛，我用轻浮的玩笑对待他。搜罗过时的幽默和经验谈，全力以赴让他愉快。一直不怎么笑的他，在酒一口口下肚醉意上涌期间，完全沉浸在我的故事里。从开怀大笑到笑得没力气直摆手。擦着眼角的眼泪，脸贴在桌子上急促地喘息。

「允浩撒娇也多，社交性也好……跟我真不一样。」
「因为是老幺吗……」
「对我来说就像外星人一样。」

啊，那话太有距离感了。不知不觉中，他可能在我和他之间筑起了墙。很失落。为了稍微消除他和我也许存在的障碍，决定暂时把安慰抛在一边。研真之流我已经不放在眼里了。

「对我别说敬语了。」
「是上司也不能那样乱来啊。」
「我喜欢界限分明。讨厌那种模棱两可的。不想对年轻的我说敬语吧？」

在桌子上休息的他的头回到了原位。侧面的头发乱了。我抬起手帮他整理乱发。

还记得那天一层层上升的电梯感觉格外快。第一次见他的那天。那个瞬间依然无法忘怀。如果能把十根手指插进那美丽的头发里，抱住他的头埋进去呼吸的话……。不，只要能碰到一根的话……。

曾因为不符合我风格的进展速度独自伤心过，也曾埋怨过他。实现那个愿望整整花了一个月。虽然确实是比乌龟还慢的速度，但等待是值得的。感谢那些没有提前教会我等待的美学以及从中获得的成就感的无数女人们。

我的恳切传达给他了吗？他也毫无抗拒地允许了触碰。柔软的触感久久留在指尖。遗憾地轻轻掠过他的耳朵收回了手。

盯着我看的他，在短暂的苦恼后像是提议般说道。

「那只在没人的时候。在公司里没办法。还有人看着……」
「真是的。都知道我们关系好，还避讳什么。」
「不是那个，如果跟我再亲近下去，好像对允浩不利才这样。」

这人真的拿他怎么办才好。即使像打破氛围一样说话也不让人讨厌的人。心里真是想抱他想得快疯了。在想要触碰他的坏手失去理智之前，赶紧握住了酒杯。

「有什么不利的。别总说得像全校被孤立的窝囊废一样。像那个似的。跟我玩你也会被孤立的。呜呜。走开。呜呜。」
「什么啊那是，哈哈哈……」

被我逼真的模仿逗得他又笑了。之后我们笑得酒吧都要翻了。毫不在意周围火辣辣的视线和老板的警告。我也觉得自己真是个机智的男人。在这极恶劣的情况下创造机会，同时进行工作和恋爱。

是啊，没有女人能抵挡我华丽的泡妞技术。我陶醉在涌出的自负中。

「喝太多了……」

干脆地喝完最后一杯，脸又贴回桌子上的他，突然噗——地嘟起了嘴。第一次看到他这别样的样子，精神有些恍惚。大概是呼吸困难，偶尔像打嗝一样肩膀一耸一耸的。看来已经醉得很厉害了。就像把鸡尾酒上的樱桃浸在酒里再拿出来吃一样，想把他变小放进嘴里。脸颊比樱桃还要红润诱人。

在柜台发生了短暂的争执。他固执地要付钱。说是安慰的代价，打开钱包结果掉了。趁机赶紧结了账。捡起笔要签名的时候，他好像找到了钱包，弯着的腰一直，头撞在了柜台下面。咚的一声，动静挺大。扔掉笔捧着他的脸问有没有事。他虽然抱着头，但似乎自己也觉得好笑，脸红通通的。我也笑了。签名的时候，跟老板打招呼出来的时候，扶着他勾肩搭背走出店的时候，一直忍不住笑。

「啊啊，明天上班怎么办……」
到了停车场的他连自己的车都找不到。突然停下环顾四周，才去翻口袋。他的钥匙扣上挂的大概有三个钥匙。第一个钥匙不是车钥匙。看到他乱抓，心里一沉。他不会知道因为他的抱怨我皱起了眉头。我在看着他的背。他也不会知道我多想立刻抱住眼前的背影。取而代之的是拍了拍他的肩膀。故意用力，低声对待他。

「又不是前辈做错什么，没必要气馁。」
「所以才说是问题啊……丢死人了。我为什么要逃跑……」

能感觉到他真的很固执。拿着不匹配的钥匙还在较劲。哪怕失败了好几次还是很执着。嘟囔着‘奇怪，明明是这个啊。’郁闷的样子让我生气。想大喊。换把钥匙不就行了吗！

「现在能回家吗？本来酒量就不好？」
「不，不……要去二场吗？我还想再喝点……」

硬要把钥匙插进去说要开车。怎么可能进得去。不匹配还能进去才是怪事。为了从那个固执鬼手里抢过钥匙，抓住了他的手腕。但他完全不像醉酒的人，力气很大。惊讶的我看着他的脸。他不跟我对视。黑色的刘海遮住眼睛，令人惊讶的是，他在咬嘴唇。不知道他在气什么，但我猜跟我的心情差不多。短暂的沉默。从我手里硬抽出手的他再次插钥匙。这次插对了，车门开了。

不行。

我拔出了车钥匙。把车门摔得震天响，推了他一把。背靠着车，双肩被压住动弹不得的他，瞪大眼睛屏住了呼吸。吸引他的视线，抬起他的下巴。他太过惊讶忘记了呼吸。停滞的呼吸器就在鼻尖。他那结实的鼻尖对着我的上嘴唇，他的上嘴唇尖对着我的上嘴唇……

然后时间停止了。空气变得坚硬，仿佛凝固成固体。世界全是他的嘴唇，盛放我愤怒的漂亮酒杯。

舌头如龙般猛烈地扭动腰身，钻进他的嘴里。嘴唇间爆发出一声“吸”的惊愕声。拒绝的神色被我的牙齿粉碎。为了舔他在嘴里藏着的樱桃，我勤奋地动着，但次次落空。他的手推我的肩膀展开妨碍工作，我的舌头赌气用力，更大胆地搅动。就在那时。不同却又相同的湿润的东西像麻花一样纠缠在一起。完美地。哗的一下，像着了火一样。但遗憾的是那只是一瞬间。

在我们的嘴唇之间，虽然不是玻璃杯那种清脆的声音，却发出了足以让人清醒的尖锐声音。痛感伴随着刺激降临。在分离的嘴唇表面，丝线般的唾液拉长。满足这两个字像刀刃一样在全身各处耸立。

虽然他的虎牙狠狠地咬了我的下嘴唇，但我心里足够痛快。我紫色的淤青，他粉色的嘴唇。因为那美丽的色彩，痛苦瞬间变得迟钝，有什么关系呢！

干什么。

他的表情在这样问。因为闪亮的伤痕而变得油光锃亮的他的嘴唇比任何时候都好看。他依然在我的射程之内。我从容地笑也不是奢侈。拥有一切的感觉，大概就是这个时候吧。

如果追究理由，我只是这样回答。

「是安慰啊，我。」

用拇指扫过他的嘴唇。唾液毫无顾忌地晕开。令人惊讶的是他动弹不得。接吻的效力比任何魔法都强大。

「哪有这样安慰人的……」
「如果像今天这样逃跑，我会用更厉害的方法安慰你的。」

像小牛一样圆圆的大眼睛快速晃动。他在混乱。在体验他嘴里的期间没能闭上的除了嘴唇还有这个。这双漂亮的眼睛。他的眼睛睁得大大的，但大概没法看我或观察周围。因为像被夺走了魂魄一样集中在我身上！

「打车走吧。」

随着我的结束语，他会更加混乱。先走出像被泼了冷水一样冰冷的停车场的是我。为了让他铭记这终究只是安慰的手段之一。但如果他记得清清楚楚，那这就不会仅仅是以安慰的手段结束。我做了一件相当有价值的事。

没时间观察表情，推着他的背让他上了出租车。我在手机里输入了车牌号，直到看不见车牌才移开视线。载着他的出租车消失后，我坐在路边的栏杆上，为了拿烟翻找口袋。手里抓到了不属于我的陌生东西。跟着烟盒出来的是他的钥匙扣。皮质的钥匙扣上挂着他的车钥匙，和看似家门钥匙的钥匙等等。看着载他出租车消失的道路尽头。早就消失不见了。咬着嘴唇把钥匙扣放进口袋。

打开烟盒。干涸的嘴唇间夹住了滤嘴。嘴唇上感觉迟钝。不知道是谁的口水混在一起像结痂一样粘着。

然后突然想起来。我的初吻。

初三的时候。在游乐场给女朋友推秋千，看对眼了。看多了那种桥段，站在坐在停止的秋千上的她面前，甚至抬起了她的下巴。曾为我的浪漫感到自豪。

第一次尝到的女人的嘴唇非常柔软。心情很好。那个蠕动着嘴唇青涩的初吻残像突然浮现，是因为接了一个和那时候截然相反的吻。

他的嘴唇虽然柔软，却像感受到了岁月的年轮一样坚韧，像剥了几层皮一样光秃秃的。因为狼吞虎咽地吸，先吸了他的上嘴唇，结果连粗糙的胡茬印似乎都含在了嘴里。在散发着酒精味的嘴里，我恳切渴望的他的舌头除了失误纠缠之外，始终回避着我。虽然是个肮脏透顶的吻，但这确实是他和我的初吻，像真理一样不变。

某个地方肯定残留着他的唾液。一吸嘴唇，早已冷却的血腥味涌了进来。带着复杂的心情低头看裤裆，已经背叛了主人。我觉得自己很寒心，嗤笑了一声。不知为何耳膜很疼。闻到他嘴里涌出的酒精味，凝固的空气似乎一下子砰地炸开了一样。那一瞬间分明是超越了狼的野兽。

如果今天的我跟他去了，可能会犯下他无法承受的事。这只是推测。但比起我的预感更重要且确凿的事实是。这不会是最后一个吻。

如同逝去的时间无法倒流，已经发生的事，无法挽回。

今天我吃了男人的嘴唇。

05

令人不爽的早晨。梦境非常乱，看来今天一天肯定会发生不好的事。而且早上还要忍受宿醉。把比平时醒得早当成上天的启示，我毫不迟疑地出了门。车扔在了公司，只好坐平时不坐的地铁。难得很快有了座位。但不小心睡着坐过站了，结果并不好。就这样精神不正常的一天开始了。

他是打车上班的。在大厅等着，能看到他进来。

正如预料，他的脸很憔悴。看来万幸是安全到家了。头发也很整齐，衣服也和昨天不同。为了和他坐同一部电梯，我装作偶遇，锵！地出现了。

「早！」

其实一点都不早。

因为在他鼻子底下突然出现的我，他吓了一跳。平时应该不会惊讶的吧？让我产生这种想法的是昨天的事。他对那琐碎反应让我很在意。

在满员的电梯里也站在了他的身后。我的身体在这恶劣的环境中也在他均匀呼吸的背后发动着第六感。眼睛看着他有光泽的头发、端正的衬衫领子、整齐的肩线，耳朵听着从鼻子里散落的情色的呼吸声。鼻子在他身上散发出的香水、润肤露、洗涤剂混合的复杂气味中，做着找出他体香的可取之事。味觉和触觉什么都做不了，只能满足于感受空气中散落的他的体味。最后，我绝对的第六感预言将与眼前这个活生生的美丽造物发生历史性的事情。真是惊人的吸收。我的受体因适当的刺激处于极度兴奋状态。但太过陶醉，差点错过了下车的时机。不明就里的他像看寒心事一样看着我。

几乎在同一时刻，组内所有职员都完成了出勤。平时的话我们组应该喝杯咖啡再开始工作。但这氛围太诡异了，没法享受那种闲暇。除了昨天在现场的两名女职员，不知情的其他职员都闭着嘴轮流看彼此的脸。因为坐在放着组长名牌的位置上，近一个小时一言不发只专注于文件和显示器的他。我把鼻子埋在桌子上忙着偷笑。有时沉默是可怕的，他也很清楚这一点。

「哎哟，杀气腾腾。出什么事了吗？」
「谁知道呢。」
「允浩跟组长关系好。会不会知道？」
「那个，大概知道……」

除了沉迷工作的他，几个职员聚集到休息室寻找喘息之地。接过纸杯，向躲在角落里的犯人们投去隐晦的目光，问我理由的姜真英似乎大概听懂了，露出了那种表情。女人的嘴啊，他吸溜着咖啡。

上午，最终给她们下达了严峻的课题。那就是调查去年第一季度以来的企业景气度的特命。在这个节骨眼上没有上司会给这种工作。谁都知道这是多余的。但她们必须做。如果不掩盖有活证人的罪行，饭碗就不保了。希望像我一样毫无怨言地做好，为了吃午饭走出了办公室。从口袋里拿出手机，嘟囔着记下的几个字，迈大步追在他屁股后面。

「首尔 42 拿 8542。EF索纳塔银色。」

他在大厅走着走着转向我。本来就白的脸变成了雪原。如果去了二场肯定没法上班。我和他并肩走的时候，已经出了公司。讨厌夏天。像今天这种日子吃冷面虽好，但为了他那不好的脸色，决定还是去醒酒。

「安全到家了吗？」
「啊，托你的福。」
「早知道让模范出租车送你了。担心得一晚没睡。」

虽然敬语有点遗憾，但今天也是不错的出发。乱七八糟的梦暂时抛在一边，今天我也努力向他求爱。

值得感谢的是他顺从地跟着我。我走进了有美味醒酒汤的饭店街。占座点餐后，用准备好的湿毛巾擦手。他带着比平时疲惫的神色吸溜着水。

嘴唇干裂。我等着他先开口，但第一次来这里的他似乎对周围风景很感兴趣，头转来转去。嘴巴发痒。我嘴唇的触感如何，回家的车里想了什么。想亲耳听听坦率的故事。怕点的菜上来就错过时机，正在琢磨怎么自然地提起话题。值得感谢的是他先看着我开了口。因为无法抑制的喜悦，放在膝盖上的两个拳头紧紧握住。

「怎么回去的都想不起来了。到底喝了多少……连家门钥匙都弄丢了。」
我的理解能力绝不落后于常人。但现在没怎么听懂他的话，正歪着头。什么话？我也打起精神仔细想了想。他的意思是，分明不知道钥匙是怎么丢的。而且还是以喝多了为借口。酒喝得……太……太多了，什么都……不记得了……

感觉到面部肌肉在扭曲。陷入精神恐慌状态，连说话都忘了。他不顾我像嚼了屎一样的表情，补充道。

「因为丢了钥匙，大半夜去找了警卫室。我也真是太不小心了。」

这完全就是一副忘得一干二净的天真脸庞，我还能做什么附加说明！接吻感想或者之后的问题根本没烦恼那是其次，喝着酒给的安慰总该记得吧？到底记得多少啊，你！

「该不会挂在钥匙扣上了吧？」
「怎么知道的？」
「一点都想不起来？」
「什么啊。昨天难道我有拿出来家门钥匙过吗？」
「呃，呃……？！？！」

这太不像话了。怎么能这样。难道看不见灵魂正从我身体上的洞里漏出来吗。看不见头顶上滋滋滋冒出的烟吗。我茫然若失，渐渐冷却。

「那个……因为前辈说能去二场，拿着不匹配的车钥匙一直往钥匙孔里插，那个……啊，真的想不起来？！真的？！」

但他的表情很懵。

最终只好硬着头皮——稍微净化后——解释了来龙去脉。说着说着无法控制涌上来的感情，看着我也要哭出来的脸，他真挚地问了句‘昨天出什么事了吗？’。我的头瞬间化成白灰飞走了。在那无声咆哮的过程中，不上不下的醒酒汤也上来了。真是诸事不顺。“真的想不起来？真的？真的？” 像小孩耍赖一样反复问，反而产生了副作用。“还没醒酒吗？” 他那奇怪的表情正对着我。

「我本来酒量就不好。因为那个聚餐也不怎么去。话说回来真是疯了。去那个地方能找到吗……」

他托着下巴相当认真地苦恼着。这美味的醒酒汤碰都没碰。
过了一会儿，他在已然受挫的我的伤口上撒盐，让我画昨天去的酒吧的草图。用空空如也的脑袋画的草图连我自己都认不出。拿着画了几条蚯蚓的草图，他连午饭都不吃就那样出去了。只留下一句抱歉。

空荡荡的桌子上只剩下我，两碗醒酒汤脸对脸冒着热气，脸颊绯红。就在那时涌出的食欲。啊，真想杀了自己。

整个下午都很忧郁。独自坐着把坚强吃完的醒酒汤积食了，甚至去了趟医务室。而且为了消除低沉的一天氛围，他说要大请客。明天是休息日，大家都赞成。心胸宽广的他甚至劝那些正在反省自己口无遮拦的她们也一起去。但我无法同行。如果今天喝酒，感觉会在包括他在内的很多人面前出洋相，所以独自回了家。疲惫。洗了个热水澡，倒在床上。

感觉身体陷进了床底。把脸埋在枕头里微微睁开眼。床头柜上放着他的钥匙扣。伸手想摸摸，下定决心后转过身躺着。难受得要死却睡不着。大概根本原因是今天凌晨一直折磨我的那个梦。

「……」

在梦里和他接了无数次吻。我们在他的车里，座椅放倒了。后面就不用说了。虽然不想去想，但爬到他身上的我比任何时候都无法冷静。简而言之就像失去理智的野兽。

下半身隐隐作痛。不知道从什么时候开始硬的。叹了口气。不是我的错，自我安慰道。手伸进裤裆，闭上了眼睛。

然后小声嘟囔。
像梦里一样。

……吸一下。

***

又是周一。一周开始了。还没到6月，女职员们的袖子已经变短了。除此之外什么都没变。上班，吃午饭，下班。像往常一样工作敷衍了事。在这单调的日常里真的没有拯救我的方法吗。

即使那样我也无缺勤地来公司的理由果然还是一个。迟钝又愚蠢透顶的金在中。现在他不仅让人寒心，甚至到了可恨的地步。但如果是想恨就能恨的话，那就只存在平淡的爱情了吧。

在拥堵的道路上，有过决心今天要跟他理论一番的日子，也有过下定决心要好好告白的日子。

最痛苦的是他始终如一的态度。为了告知我正在独自生闷气，也试过稍微冷淡一点。但总是温柔亲切地对待我，把我不切实际的计划搞砸，怎么说呢。反正无论是恨是爱，都不想从那泥潭里被救赎。只是有点不满而已。

对于那天发生的事，我至今还无法放弃留恋。他真的什么都想不起来吗？

「哦，前辈。」
「……？」
「等一下……」

向他俯身，手伸向头发上方。然后装作有什么东西沾在上面一样动着手指做出摘掉的样子。没反应。说是灰尘没掉下来，还往耳朵附近的头发呼地吹了口气。依然无反应。他的耳朵附近，头发，完全不记得我吗。真的吗……

「谢谢。」

嫣然一笑的脸很可恶。他的背影融入人群。冷酷。看来嫉妒得眼红的我对他来说根本看不见。

今天一定要还给他的钥匙扣。在口袋里，被我手心的汗浸湿了。不还了。真的讨厌死了。

但这讨厌没持续多久。这极其轻微的憎恶只是前哨战。

到了正式的夏季，他也发生了变化。他皱眉的次数增加了。长着一副一滴汗都不流的样子，却因为怕热的体质，办公室里一直维持着18度。女职员们很不满。但因为大部分男职员都怕热，强烈的反抗很快就平息了。屈服于多数意见的我们组女职员们，大夏天也穿着开衫。

受不了炎热天气的脸更加代表了他的性格。在不久前新进来的其他组职员之间，盛传他非常挑剔且歇斯底里。

他穿的衬衫也发生了微妙的变化。应对夏天的材质和设计完美融合，就像量身定做的一样，与他达成了梦幻般的协调。而且今天的亮点是那条可爱的领带。颜色是黑色，整体是细窄的剑身，领带角上有金线绣的精致刺绣。丹迪风和经典感适当融合的今日穿搭也是我最喜欢的风格，而且非常适合他。

作为从事这一行的人，如果拥有落后于人的时尚感，对他来说也是无法容忍的吧。他似乎拥有那种自尊心。工作干得好，衣服也穿得好。兼具知性和品味的男人，全身都在挣扎着求爱的这个男人，怎么能放任不管呢。

格外中意他的一天，我忍不住问了他穿的衣服品牌。这手工制品究竟是哪位设计师的作品，一直对时尚很感兴趣的我产生好奇是理所当然的。但谁能想到那是自找的晴天霹雳。

「虽然不是炫耀，但我内人是设计师。说是成衣不适合我的体型所以给做的……我总说不用，但她还挺固执的。」

我还以为听错了。眼睛眨了两下，他也跟着眨了两下。
有什么不对吗？他整齐的睫毛问道。

再次眨两下。

眨眨。

「有，有夫人了？！？！？！！！」

Oh My God.

06

这太不像话了。怎么能这样。不，这是绝对不能发生的事。

「有，有夫人了？！？！？！！！」

我甚至开始结巴。以为听错了，我甚至抓住他的手死死盯着他的脸。但回来的只有他疑惑的表情。噢，神啊。难道我现在听到的真的是事实吗？！？！

大厅里的所有人都听到了。但我根本顾不上他为难的脸。在这突如其来的巨大危机和恐慌中，我也很难找回理智。至今为止和他在一起的时间像走马灯一样掠过。想起和他接吻的瞬间，立刻陷入了昏迷状态。背叛感像潮水一样席卷了我。甩开抓着的他的手，背对他。突然记不起他的脸了。想抹去应该是对的。我爱过、憧憬过的他的一部分变成了毒药回来的瞬间。

之后我一直处于失意状态，趴在桌子上。包括他在内的组员们都很担心我。虽然问我理由，但爱着的人结果发现是有妇之夫。这种只会出现在主妇晨间节目咨询环节的故事，谁能说得出口呢。

那天我就那样魂不守舍地独自郁闷着，直到下班。

没过多久，他结婚的事实在整个办公室传开，引起了轩然大波。总是擅长管闲事的林正雅那天发现了从未见过的戒指。对他白皙的无名指上戴着的钻戒，职员们陆续表现出兴趣。我冷眼旁观着蜂拥而至的虫子们。那戒指肯定也有纪念日，除了他戴的之外肯定还有小尺寸的女戒。该死的我都已经知道了……啊啊！

「天哪，组长。没见过的戒指呢？」
「啊……这个弄丢过。今天早上内人在浴室下水道里运气好发现了。」

之后如预料的一样。听到这话后，不仅爆发了和我一样的反应，那些仰慕他的女职员们甚至露出了像是要考虑跳楼自杀般的绝望表情。办公室像被核弹扫过的战场一样变成了废墟。对于这些反应，他反而惊慌失措地结巴起来。引发了一带的波澜还能摆出那么纯真表情的人，世上能有几个。

「我结婚的事实……是那么让人惊讶的事吗？」

如果因为这次的事他再次被送上砧板，我也没有帮忙的意向。全公司孤立也好怎样也好，都不关我的事。不仅隐瞒还反问的那种态度，那天的这事虽然像小插曲一样暂告段落，但对他心怀不轨的人们可能像现在的我一样咬牙切齿。不，我确信会那样。

一天，有个精神不正常的女职员问他隐瞒结婚事实的理由。并不是故意隐瞒的，这种虚脱的辩解没有任何帮助。隐瞒不是罪。那性格才是罪。就那性格，没人问还得自己好好说。真是。

不仅仰慕他的女职员们状态不好，特别是一周内遭受两段连击这一巨大打击的我几乎无法恢复。而且知道他结婚的事实后，对我展开积极爱情攻势的女人更多了。我依然是人气男，但要承受这所有人气，状态并不好。我的内心已经被乱枪乱刀戳烂了。我装作更疼的样子，击退了烦人的蚂蟥。

消息提示音响了，看显示器发现他的对话框在闪烁。‘去趟医务室吧。’ 那句话让快要裂开的头仿佛出现了裂痕，分裂成粉碎。我又把头埋在了桌子上。那温柔对我来说成了匕首插在心上啊。既然是有妇之夫就别这样……真的想哭……

「是耍我们呢，还是什么……早点说的话上次也没那种事了……」

上次刻薄地讲他坏话的主角们用略带忧郁的语气窃窃私语。小小的噪音也让头嗡嗡响。脖子后面像铅块一样硬。不再趴着，把头靠在椅子后面。闭上眼，像要把椅背压断一样伸展腰部。吱嘎，发出了不愉快的声音。椅子支撑台在勉强支撑。

「有妇之夫算什么啊，真是。」

有妇之夫……
有妇之夫……

偏偏是有妇之夫……

「哇啊！！！」

知道发狂过度是在伴随着巨大的响声，我的身体和椅背一起向后翻倒之后。听到了闲聊的女职员们的尖叫。迷迷糊糊睁开的眼像是看到了旋转的星星，以及远处飞快跑来的林正雅的脸。

以前在哪里听说过，要想不被熊吃掉，装死是最好的。

「郑允浩先生……？郑允浩先生。喂，郑允浩先生！！」

就算死也要装死。现在不想理任何人。

◈

女人们很奇怪。受到冲击后缠着我的那几个女人没过几天，又回到了向他求爱的位置。他未婚就从未婚的角度。已婚就从已婚的角度。大家似乎都找到了各自的魅力点喜欢着。这就是所谓伟大的爱的力量吗？是做好了对抗夫人这座巨大墙壁的准备了吗？

我不清楚她们所持有的求爱种类。看起来并没有我这么真挚深沉的感情。大概因为那么轻浮，所以可以忽略事实吧。有妇之夫这个，我无论如何都无法忽略的这个。

因为失眠和压力，我的状态不正常。虽然自诩性格乐观，但在他的问题上果然无法从容。紧逼我的那种可怕威胁持续了好几天。上班趴在桌子上度过一天是家常便饭，当然正常的工作也不可能。担心我身体状况的职员们甚至表现出了分担工作的诚意，但我一点都不高兴也不感激。在这种时候还一直给我工作的正是他。他真的很冷酷。作为亲近的上司一两天还能通融，但时间长了反复如此，他也开始累了。早上他更是针锋相对地说‘在现在这种重要时期不需要无能的组员。’ 我厌恶这个连生病都是罪的系统。

若无特殊情况一直只在自己桌子上活动的他，难得打开组长室的门出来了。然后像要发表重大声明一样甚至鼓掌集中了注意力。大概是因为一直趴着，眼前很模糊。看不清他。

「大家周末都有时间吗？」

被一种似乎要听到讨厌话语的不祥预感包围。虽然不想听，但听觉很清晰。到处都能听到期待聚餐的嘈杂声。像要平息他们的声音，接着说道。

「这次搬到了离单位近的地方，想办个乔迁宴。」
「哇，真的吗？」
「对于隐瞒的事也觉得抱歉，内人也说这周周末好像可以……」

视力恢复了。虽然害羞但内心期待的他的样子，看起来幸福得连娇都没法撒。

反正此时此刻没人关注我。我像什么都没听到一样趴在桌子上。亲切的他还补充说，虽然这里不远，但不想给大家负担，希望方便的人来就好。他消失后，办公室开始骚动。对还没见过的他的夫人，大家开始评头论足。

讨厌。不论是有夫人，还是必须整理心情的事实。想要否认一切。哪怕像小孩一样耍赖也想反抗说讨厌。虽然我身处的现实绝不会顺从地包容我的爱情，但我不想放弃。

电话来了，拿着手机走出办公室。看到来电人不想接，但响了超过10次，坐在旁边的姜真英甚至推着我的背让我出去接了再回来。一响就要震动一分钟左右的这东西不是手机简直就是震动器。

「干什么呢接电话这么慢。」

不表明身份上来就冲的人只有姐姐和老头子。这种方式的通话果然让人不爽。

「工作中呢——。把我塞进公司的是老姐，说这种话让人伤心啊。」

偶尔姐姐的声音比老头子带痰的声音更可怕。那样的姐姐也干咳了一声。大概是忘了自己做的事有点尴尬。

我对他们单方面的日期通知没有置喙的权利。偏偏是这周周末5点。不，应该感激地说是这周周末5点吗。

在我不想听他的话，想要流走的时间里，有了行程。有了不用去他乔迁宴的正当理由。但不高兴。也不悲伤。可惜我掉进了这两个感情正中央挖好的叫做混乱的井里。什么都不想去想。感觉每一根血管末梢都被压力堵塞了。

电话挂断了。无视我的苦恼，姐姐和研真打算按照她们的意愿操纵我。没有回答通知。因为顺从威胁不符合我的风格。结果是也没否定的模棱两可的态度。在内心矛盾解决之前，任何回答都无法坦率。闭口不言，叼起了一根烟。

「是啊，知道了。嗯……」

吸了四五口滤嘴的时候。从我刚开始叼烟的时候起，打电话的他的声音就像融化的焦糖一样顺着休息室的墙壁流下来。像在交换隐秘的话题一样小心翼翼地、轻声细语地，温柔柔软地对待的对象肯定是非常珍贵的人吧。比如他的夫人……

大概会去十个人。准备好蜂蜜罐子吧。这种报告都要做吗？什么啊。切。

气得想摔手机，但决定等到他挂电话。把烟按灭投进垃圾桶，不再听到他的声音。叼起新烟转过拐角，屁股贴在他所在的桌子上。这时他才“啊”的一声看着我的脸。

我的嘴唇在抽动。急得想立刻问是夫人吗？人的心理真奇妙。我为什么想问这么残忍的问题。受伤的是我，为什么这么想确认。

大概是看名义上的前辈在面前抽烟的表情不爽吧。他带着不快的脸色注视着我。

「出什么事了吗？」
「是啊，当然有。」
「什么啊，什么事这么歪歪扭扭的？」

只要他露出一点点遗憾的表情，我就这么容易心软。赶紧把烟按灭。果然我是太喜欢他了。包含着想哭的心情，叹了口地都要塌陷的气。万幸。他解开不快的脸色，端正坐姿准备倾听我的故事。‘来，现在准备好了，说吧。什么故事都会听的。’ 什么都不知道的这张清白的脸。让人只能把想说的话咽回去的这张坏脸。打一下好像心里会痛快点。

「研真和我姐合伙逼婚。」
「啊，上次那个超声波照片？」
「提都别提。快疯了。」

当然她们那充满铜臭味的勾当也是问题，但跟他商量这种事本身就是疯了吧。

意思是休息一下，他去接了咖啡。廉价咖啡总是有烟味。喝了这个感觉咖啡因会变成粉末堆积在体内，有种不详的感觉。看起来比烟坏几十倍。虽然是吸烟者也总是这么想。但还是喝。明知不好也一直喝。

因为冷气足，咖啡毫无粘性地凉了。他在杯子喝了一半后艰难地开了口。当然这也是他深思熟虑后给出的建议，但我只能发火。果然和他进行这种对话是错误的。

「虽然不是我的事不能乱说，但结婚反正也是过着过着就有情分了。允浩既然那么好，稍微让步结了婚好像也不错。」

挂在脑后的引线着火了。哗的一下，可怕地燃烧起来。

「这仅仅是作为结婚前辈对我该说的话吗？」
「不是我的意思是……」
「前辈也是那样结的婚吗？」

原本相信他是比谁都了解我苦衷的人，这种背叛感急剧涌来。他和夫维持着那么恩爱的关系，却对我的婚姻给出这种建议。而且是对喜欢你的我！

我意识到我对有着相当大的错觉。开始怀疑他并不像我想象的那么好，那么温柔。也许对我来说是世上最残忍的人。因为他是唯一能践踏我感情的对象。

我想到的这种背叛感比想象中要大。而且有了那种想法后，推测他对我隐瞒的会更多。也许是个更缜密厚颜无耻的俗人。

你这个人，连有妇之夫这点都骗得天衣无缝。

「我只是想安慰允浩……」
「对不起。我太情绪化了。」

虽然对消沉的他大概道了歉，但没有感情僵硬的声音并没有向他展示真心。对于我僵硬的反应，他的身体似乎也像他的小心眼一样缩小了。缩成一团的身体在我面前不知所措。他确实看起来没有口才或处世的才华。折磨眼前的这个可怜众生有什么用。就当是救济，以我的心情为借口预约了他的晚餐时间。

「今天喝一杯吗？」

面对看着我的他那圆圆的瞳孔，一丝疑虑和期待涌上心头。如果他拒绝和我的酒席，我会想尽办法和我联系起来。别说稻草，就算是烂绳子也要抓住。

「嗯？」

他很慌张。眼睛像兔子一样圆了。感知到那样子的我的心脏剧烈地跳动着。是啊。从一开始就不能信。用那种脸是怎么骗我的？

「我真的很郁闷……」

为了加快计划，我扮起了命中注定没有的演员行头。天真的他什么都不知道想要安慰我。骗过我的那张脸哪里都不见。甚至把他是有妇之夫的事都忘得一干二净。

「没办法。那天欠的人情还在……」

然后我堂堂正正地拿到了。
动用我现在拥有的最大能力，让他陷入泥潭也没关系的许可！

成功自然地勾引了他，我兴奋地从座位上站起来。看着像小孩一样天真喜欢的我，他虚脱地笑了。但是那笑容，看你能笑到什么时候吧前辈。

「谢谢，今天我请。」
「什么啊，不是说求安慰吗……算了，我请。」

他站起来拿起纸杯。万事愉快的我甚至抢过他的纸杯决定代扔。亲切地跟在身后，越过我的肩膀看着落入垃圾桶的纸杯。他的个子很小。所以他的洗发水味总是在我鼻尖飘荡。我毫无私心地对他笑。

「上次前辈请了，这次我付。」
「什么啊，那天是允浩付的啊。我钱包掉了在柜台头……」

果然我不信。

「看吧。」

承受着我变细的眼神，他的身体急剧收缩。我的身体在战栗。空荡荡的瞳孔里只装满了我。那里面的我在动摇。在瑟瑟发抖的眼眸里我毫无顾忌地动摇着。凭着一股傲气团结在一起的我的信任让他崩溃了。

抱住咬紧嘴唇后退的他的腰，把他束缚住不让他逃跑。抚摸着他的腰带上方突然用力一拉抱住，他咬紧牙关闭上了眼睛。就像连气都不喘一样停止一切阻断了我。他在用全身承认那天的事。明明这么快就会承认，为什么要撒那种谎。嗯？

「记得吧。」
「……」
「都记得嘛。」

就像打不开的心一样，抚摸着与齿间咬合的他那可怜的嘴唇。用拇指拉扯他的下嘴唇从齿间解放出来，像叹息一样，哈，气息爆发出来。比用嘴唇感受到的更感性的形态……

这太残忍了。这样僵硬着，连呼吸都变得坚硬。拼命想要控制一个个浮现的记忆，你从头到脚都在记得我，为什么什么话都不说？！

「不可能不记得。我还历历在目……」

我被那天的记忆支配，连吻这样近在咫尺的你都做不到……

彻底无视我哀切的心，他既不反抗也不顺从。那种状态持续下去，产生了傲气更加不能放开他。抓在手里的腰，脸颊。恨他对之前的我的样子视而不见，用力抓着手里的东西歪过头。休息室的空气落入张开的嘴唇里。想做。亲吻，拥抱，只要是能做的爱情表达都想做。但在碰到之前，好像再也不会给机会一样的冷酷混合在气息里碰到了我的下巴。

「让开。」
「为什么这么无情。嗯？」
「郑允浩先生。」
「……」
「你是同性恋吗？」
「……」

头变冷了。紧紧包裹着他的我的气息轻轻蒸发了。心痛了起来。即使不那么说也打算住手了。但他太急躁了。终究还是伤害了我。从我身边远去正直地划清界限，把我当非正常人对待并警惕的他的样子，像初次见面的人一样陌生。直直瞪着的眼睛里燃烧着轻蔑。想到那视线全部倾泻在我身上，我想哭。不是那样的，我……

「虽然理解取向……但我不是。如你所知我有正经家庭。」

他的手，白皙的指关节抚摸着乱了的领带。毫无乱迹地整洁回归。像平时的他一样。但仿佛已经没有分配给我的温柔一样，残忍地吐出了毒舌。他依然是金在中，但好像已经不是我认识的金在中了。

「这种事真让人不快。」

以坚决的警告结束，他露出了背影。稀疏的头发间露出的熨烫平整的衬衫领子格外碍眼。在变窄的视野里最后看到的他的腰带让我留恋。残留在指尖的皮革触感，那是包裹着腰的感觉……即使闭上眼不想看他，指尖也像被传染了一样发麻。生动的感觉甚至记起了抚摸他嘴唇的感觉，让我痛苦不已。我被独自留在这个曾共处的空间。那致命的孤独让我腿软，身体瘫倒在地板上。

想起了烟。翻找口袋，里面却拿出了别的东西。正好握在手里的钥匙扣……

要是你也像这钥匙扣一样停留在这个口袋里，或者我的手里该多好……那样那天你也不用在我面前拙劣地演戏，也许还能一起吃美味的醒酒汤。

那个炎热的日子，不用为了找钥匙跑出去躲着我。

『怎么能那样逃跑呢。真的很难看啊。』
『性格太小心眼了吧。不知不觉就……』

妈的，对我也小心眼试试看啊。

Astral Paradise
(w. maio)

07

床头的数字时钟冷淡地指示着今天是星期四。时间一如既往地流逝，抬起眼皮，唤醒细胞。真够烦的。

昨天早上我看到的不是每天都见的这盏天花板，而是一盏陌生的水晶吊灯。仔细搜寻记忆结束对过去时光的回想后，浴室门开了，一个皮肤像银勺子一样光滑的女人走了出来。“睡得好吗？”看到这个甚至还向我挥手打招呼的厚脸皮女人，我感觉像是被强奸了一样。虽然是好聚好散，但我不想再被酒精这个凶恶的罪犯强奸第二次精神，所以昨天晚上我独自开了一瓶烧酒。就这样连续两天在上午11点起床。但是在这个慵懒的时间里，除了宿醉之外没什么特别要做的事。因为自从入职以来，这是我第一次旷工。

长时间趴着，感觉喝进去的酒精要倒流了。翻过身把头枕在枕头上，脑仁疼。辗转反侧试图用身体喜欢的姿势躺下，但无论什么姿势都不舒服。身体仿佛在无底洞里不断下坠。深黑色的泥潭仿佛要吸走整个身体一样塌陷下去。我的身体似乎正在接受自己的惩罚。‘我就知道你会这样，忍到现在也算是厉害了。’似乎在简略地概括并嘲笑至今为止的职场生活。

胡乱摸索着床头寻找手机。不知道从什么时候开始关机的黑色屏幕映出了我憔悴的模样。电池一直放在床头柜上。也没看，估计着在床头柜上摸索，结果碰错了东西，哗啦啦掉了一地。连对自己发的脾气都腻了，我用毫无感情的眼神注视着地板。在散落一地的杂物中，看到了那个钥匙扣。完全忘记了要换电池的想法，我又一次开始了求爱。

『虽然理解取向……但我不是。如你所知我有正经家庭。』

抽出一把钥匙抓住末端，钥匙扣像风铃一样晃动。像摇篮里的婴儿一样，呆呆地注视着在头顶匀速晃动的钥匙扣。

『这种事真让人不快。』

放下发麻的手臂，把钥匙尾端放进嘴里。像个婴儿似的当成奶嘴吧唧吧唧地吸着，然后用舌头卷着吐了出去。真难吃。

再次伸手到床下捡起电池换上。刚开机，数十条短信和提示未接来电的呼叫就像潮水般涌来。大部分是同事，其中五条是林正雅的短信。没有他的号码。洗干净眼睛找也没能在短信箱里找到他的名字。

顺手打开了之前关掉的自动应答机。全都是昨天进来的留言。一条是姐姐威胁我别忘了去约定地点，一条是前天一起喝酒的朋友问候我的留言。

如果说没有任何期待那是骗人的。心情比刚才还要低落，我也没指望最后一条留言会是什么，把脸埋进枕头里安抚着痛苦的内心。应答机提示这是最后一条留言。像往常一样简略地播报日期和时间。没有任何起伏，平淡的声音每次都像复读机一样喋喋不休。我折起枕头堵住了耳朵。

『郑允浩先生，是我。接电话。』

眼睛猛地睁开。扔掉堵着耳朵的枕头，迅速起身向电话机飞奔而去，却一脚踩空。因为踉跄，头盖骨里的东西搅成了一团。这是忘记自己身体状况剧烈运动的代价。头疼欲裂。

『———。』

在他说话的空隙里，听到了滋滋的噪音。不真实的声音散落在耳边。
就算屏住呼吸冲向电话，现在这个时间里也没有他。因为他的声音只属于过去，而不是现在。意识到这只是过去时间的产物，腿一软又瘫坐在了床上。期待着那长久的空白后会出现的话语，我再次抱紧枕头躺回床上。

『再这样旷工我也没办法了。哪怕给上级打个电话也好啊。生病就说生病，有事就说有事……』

该死。到底期待什么啊。他温柔？真是有眼无珠看错人了。

那时的情景仿佛立刻就要在眼前重现。那屈辱的时光就像锥子一样刺痛我，像烙铁一样烫伤我。根本不想去想我要做的工作。消化这突如其来的危机的唯一方法就是贯彻不负责任。我太累了，需要独处的时间。

但他总是放不过我。装作什么都不知道，装作体贴我，用羽毛挠我，用指尖戳我，让我动摇……

『郑允浩先生……』

声音变得像枕头一样柔软。那是连我带刺的心都能变得像棉花糖一样柔软的声音。想忘记一切融化在那里面。

『如果是因为我才那样的，我道歉。想了想好像话说重了……我心里也不好受。』

你的毒甜得令人难以置信，嫩得让我甚至不知道自己受了伤。我是从什么时候变成这样的，从什么时候开始沉醉于你的甜美……
在真实和虚伪之间徘徊，展现出无耻极致的你应该被憎恨才对，为什么我会因为你那卑鄙的温柔而心动……你知道吗？

不想再听下去，用枕头堵住了耳朵。紧贴床铺的心脏狂跳不止，仿佛地震一般撼动着我的身体。太坏了。那样践踏我的爱情，又要摆布我。竟然用那种名为温柔指甲撕扯我的心脏！

像空气一样流进枕头缝隙的他的声音让肺部隐隐作痛。明知道不行，但我终究还是陶醉了。

『明天……希望能见到你。』

所以说你很坏啊。

◈

考上大学后的第一个暑假，缠着爷爷去了国外旅行。为了拿到努力的代价，甚至弄到了爷爷的运通卡，光是期待这就已经是一次很棒的旅行了。

那时受姐姐之托去了时尚街，在路边鳞次栉比的橱窗里偶然发现了一件引人注目的衬衫。虽然看牌子也知道是名牌，但我意识到设计也能做到这一点。明明只是一件无彩色的端正衬衫，但一眼看到的瞬间，一个词就抓住了我的脚踝。‘都市中的浪漫’。我彻底被那个词支配了。那件通过袖子和领子的变化描绘出既稳重又优雅高级线条的衬衫，花掉了我当时旅行费用的三分之一。虽然是冲动消费，但过了8年的现在也不后悔。对职员们无趣的时尚评头论足、对衣服贪心又善变的我，竟然把一件衬衫保留了8年，这确实挺让人惊讶的。更惊讶的是，大学毕业时只穿过那一次，之后就像供神主牌一样爱惜着。

拿出了在衣箱里沉睡的那件衬衫。那是见到初恋般的心情。明明已经好几年没穿了，但拂过身体的触感却像昨天才穿过一样并不陌生。我对这件衬衫的喜爱甚至让人觉得有些过分。

衬衫比毕业穿的时候更合身了。也许是因为体重的变化或外在的身体线条变好了，但也可以说是更协调了吧。现在我也上了年纪，终于到了适合穿衬衫的年纪。这是摆脱不懂事的小孩子的证据。男人在这种时候会尽情享受成长的喜悦。

镜子里一个帅气的家伙正傲慢地看着我。昨天还一副死相哼哼唧唧的傻瓜不见了。外貌清爽秀丽的那家伙看着我说。“现在才有点郑允浩的样子嘛。”我嗤笑着扣上了袖扣。这件衬衫最让我满意的就是袖子。仔细看也是无可挑剔的细节。不仅会让路人多看我一眼，不仅能衬托我，还能给我的品味锦上添花。

「————。」

突然想起了金在中穿过的衬衫。到底要投入多少精诚和爱意，才能做得那么合身呢。想到那件融入了夫人爱意与他融为一体的衬衫，我身上这件瞬间就沦落成了不起眼的破布。

努力摇头甩掉杂念，寻找要包裹住竖起的宽领带。为了不显得太僵硬，选了一条亮紫色的领带系上。以出众的实力打好领带结整理领子。掸了掸肩膀，我再次注视着镜子里那个帅气的家伙。今天的我比任何时候都帅气华丽。

正要拿手机，正好电话来了。姐姐嘱咐我早点出发别迟到。从姐姐慎重的声音里，我再次意识到今天五点非常重要。走出玄关时试着回想了一下研真父母的脸。既然那么喜欢我，今天见面的话肯定会紧紧握住我的手笑逐颜开吧。

为了不破坏衣服的版型，把随身物品小心地放进了口袋。在无意识状态下被手顺进去的一样东西在口袋里显得格格不入。是那个像护身符一样随身携带的他的钥匙扣。只有今天想把它拿出来，把手伸进去，体积颇大的钥匙扣却像弹球一样溜走了。这是意志的斗争。该死的理性头脑和像笨蛋一样的身体之间毫无意义的争斗。最终我决定除了口袋里面之外都要完美。

走向车子的皮鞋里涌出一股自信。今天的我帅气又华丽。产生了无论做什么都无所谓的自信。插进钥匙，对顺畅的启动感感到满意，流畅地驶出停车场。四个轮胎也像主人的皮鞋一样充满自信。

在拥堵的市区道路中央，等着红灯估算着到约定地点的距离。大概有十二个红绿灯，就算全遇到红灯，应该也能在约定时间内顺利到达。绿灯一亮，心急的人就像离弦之箭一样冲了出去。就像在鞭策自以为有余裕的我一样，随着出发，另一个信号也紧随其后。是口袋里响起的手机。来电显示肯定印着姐姐的名字。肯定是在担心万一我不出现怎么办。

正想用没握方向盘的手拿出手机，那些并不受欢迎的东西就像求关注一样哗啦啦洒了出来。它们像喷雾器的水一样喷射而出，散乱地落在地板上。感觉有什么东西掉在了锃亮的皮鞋上，低头瞥了一眼，他的钥匙扣失去了重心瘫在那里。仅仅是钥匙扣掉了而已，心脏和脏器却咯噔一下沉了下去。莫名其妙地烦躁。不知道为什么会是这种心情。

「喂，我是郑允浩。」
『在哪儿呢。不来了吗？』

是意料之外的姜真英。遗憾的是，他的声音里带着要求我对这种失望负责的语气。说得好像我不在乔迁宴就会告吹似的。没走多远又遇到了红灯，我皱着眉头勉强压下了渐渐涌上来的火气。

「我有约了。」
『大概在哪里？』

以前没觉得他的性格有问题，但如果是这种态度，让人反感也不奇怪。觉得他的声音本身就很烦人且令人烦躁，我大概说了位置。但姜真英似乎打定主意一定要把我叫到乔迁宴上，喋喋不休地说着自己的话。

『那就顺路过来一下吧。就在那条路的大医院旁边。进了那条巷子就是。组长很担心郑允浩先生。哪怕只是露个脸……』

那个该死的组长。组长。
我们办公室要是没有金在中跟尸体有什么两样。该死。

「抱歉。我在开车。晚点再通电话吧。」

虽然他想事后道歉，但我无情地挂断了电话。看了一眼后视镜，那个帅气的家伙皱着五官，反而发脾气问我在看什么。信号灯还是那样。握紧拳头敲打方向盘，随即用拳头砸向喇叭。警笛声在道路上刺耳地散开。只有无辜的汽车在呜呜地哭泣。

跑了大概3分钟又遇到红灯，再跑2分钟又遇到红灯。重复了大概三次，心里不仅火烧火燎，像铁皮一样烧烫的头皮都要炸开了。后颈流下了不合时宜的冷汗。手滑了好几次重新握住方向盘。真想立刻砸碎红灯，把车推到一边，把道路当成广阔的大地飞驰。感情在两极之间徘徊。

我泄了气，头磕在方向盘上。压力像是在扫过头皮的表面。转过眼睛，经过太阳穴触碰喉咙，像箭一样穿过心口到达脚底。压力的实体不久就映入眼帘。在膝盖那头熨烫平整的裤脚下，有什么东西碍手碍脚。感觉像是踩在凹凸不平的碎石地上。把皮鞋稍微挪开一点，他的皮质钥匙扣露出了尖尖的身体。就像故意给我看似的在那里。让人不舒服的家伙。忍着实在太不舒服，快把我逼疯的家伙。

嗡嗡，听到车子准备从原地冲出去的声音，我猛地清醒过来。我猛地抬起磕着的头握住方向盘。然后比谁都快地冲出去，毫不留情地切入内车道。对着我的车飞来了中指和脏话。承受着无数指责的箭矢死守着中心线。就像双肩注入的自信，就像双眼中种下的傲气一样强烈地转动方向盘。吱——！震耳欲聋的轮胎尖叫声让四肢因兴奋而战栗。

那些骂我的蠢货们肯定一次都没感受过这种疯狂的感觉吧。肯定是一次都没能争取到爱情的人吧。
嘲笑着那些傻瓜，我在空旷的对面车道上像蝴蝶一样飞翔。

想见他。哪怕是那张对我感到抱歉的脸，哪怕是那张轻视我的脸，都想见得快疯了。只有那种感情支配着四肢、意志和理性。

按了两下手机的通话键。“哦，怎么了。”姜真英的声音迎接了我。

「把那个位置再详细说明一下。」

从一开始我的帅气就是为了他。像今天这样的日子的我理应让他看到。不是为了五点的什么先约这种东西打扮的。

明明没有约定的时间却焦躁不安，现在我的余裕消失了。这一切都是因为金在中一个人。

挑选这件衬衫穿上的时候，镜子里的那家伙说过。

从现在开始你会插上世上最帅气的翅膀飞向他。

08

在豪华别墅密集的富人区某个角落找到了他的别墅名。停好车深呼吸。然后紧紧握住开车途中一直在脚下怂恿我的钥匙扣。今天你就是我的守护神。带着这样的信念下车，找到门牌号站在了门前。

但这该死的手像石头一样僵硬，不听使唤。该死。紧张得连门铃都不敢按。进去该先说什么。万一他赶我走怎么办。万一是他夫人开门我该怎么办？一打开门可能发生的无数种情况的应对方法依次罗列。脑子里整理了好久，再次深呼吸后正要按门铃的瞬间，背后一个陌生的声音戳了戳我的背。
然后发生了意想不到的遭遇。

「是他公司的职员吗？」

总体来说很高雅，但语气里总觉得哪里像针一样带刺。不用介绍也能知道。能亲切地称呼金在中为‘他’的只有一个人。一直蒙着面纱的他的夫人。

她是个相当的美人，但单纯称之为美人有些语病。不知为何带着无意的攻击性，过于端正让人觉得无情。是电视剧里出现的都市恶女的典型样子。作为设计师不仅优雅干练，甚至能感觉到莫名的财富和权力。如果造物主再造一个这样的女人，我想世上所有的权力和权威都会被女人掌握。这可能全都是掺杂了我私心的偏见。但我和她的初次见面如此印象深刻，日后肯定会有再次提起的事。最终得出的结论是，她是完全不适合他的女人。

「来得急什么都没买，会让我进去的吧？」
「啊，是允浩先生啊。刚才联系姜真英先生的就是您吧？」
「连名字都记得，空手来真是抱歉死了。」
「厚脸皮地对待她，她的眼角微妙地乱了一下。天生不爱笑的人大部分都那么笑。能看出她是那种与并非出于真心的亲切相去甚远的一类人。

我瞥了一眼她手里的塑料袋，确认了内容物。是酒和饮料。她的手惨白，就像那长相一样发着神经质。大概这会儿刚摆开宴席。为了嘲笑这瞬间沦为跑腿的她的处境，在她开门的时候我也完全没碰她的东西。脱鞋的时候，跟在她身后走过通往客厅的走廊的时候也是。

「是允浩！」
「就你一个人装忙啊？」
「哇，不过今天真帅啊。还说有约……」

在喧闹的客厅中央已经摆好一桌酒席的同事们的视线集中到我身上的时候也是。

「……」

坐在宴席首位的他僵硬的表情缓慢而慎重地转向我的时候也是。

还有，
坐在他膝盖上的那个小脑袋向我歪过来的时候也是。

在开门前想象的状况里没有这种章节。这种不像话的情况想都没想过，这种荒唐场面的对策，想都不愿想。到底是怎么个局面根本无法正常判断。我又在混乱的漩涡中晕头转向。

啊啊，天哪。

「爸爸——」

还有孩子……

「是谁呀？」

看着傻傻僵住的我，那个清脆的声音问道。通过他想知道我是谁的小不点，就像在画纸上滴了两滴黑红颜料一样神奇模样的生物。那简直和金在中是一个模子里刻出来的。甚至无法否认。

他解开僵硬的表情，整理了一下坐在自己膝盖上的女儿乌黑发亮的头发。接着他轻轻拍了拍女儿的屁股让她站起来。
在给同事们介绍时也做过的举动让我感到厌烦。他是爸爸这不是谎言。那种像渗入骨髓一样的举动让我绝望。他的脸和声音没有任何恶意。一瞬间，我为了跑到这里倾注的矛盾和热情都变成了幸福一时的碎片。

「我女儿，去打个招呼吧。那位也是爸爸的同事。」

要是平时的我，作为名义上最亲近的后辈，肯定会可爱地抱怨这算什么介绍。但我没有信心战胜那天之后的时间空白。我们的感情——不，也许他不是——停滞在了那天错位的时间里。虽然时间强行转动了发条，但我依然停留在那天休息室里被他拒绝的状态。仅仅因为想见他就盲目跑来是愚蠢的行为。

但那种后悔也很快消失了。抓着膝盖上的裤脚，字正腔圆地说出自己名字的孩子让我的思考停止了。孩子在一切方面都是例外的。感觉上既不像他夫人，也不像他。像另一个世界的生物体一样非同寻常。

「我是金素美。」

那小嘴里的舌头滚动着的样子可爱得让人想看，小嘴蠕动着。软绵绵的脸颊一抽一抽的，小而薄的下颌骨精明地动着创造出自己的名字这件事本身就很神奇。

透过女儿这堵矮墙，看到了他紧张的脸。这个喧闹嘈杂室内的主人，正努力掩饰着因为我而变得僵硬的自己。他在不安什么，我明知故问的心情在探头探脑。但面对那期待回应的可爱声音，我的心终究还是软了下来。弯下膝盖和孩子对视，世界变低了。孩子的世界幸福得无法怨恨，我不自觉地抚摸着孩子的脸颊。大人们无法轻易模仿的微温和甜蜜的气味在肌肤上散开。看着我和孩子之间的气流，他偷偷叹了口气。看着他放心的样子，我到底是来这里干什么的，忘得一干二净。什么都能做到的自信消失了，只剩下必须满足他愿望的迫切感。满脑子都是他依然在熟练地摆布着我的单恋。

直到大概吃完饭，我一直坐在素美旁边。素美似乎挺喜欢我的。其他组员想带素美去逗她玩，但她一直保持着高冷的态度。那样的素美一有机会就一定要回到自己的位置，摇晃着我的衬衫下摆，用手指着想吃的食物。在对有个爱撒娇的女儿感到为难的背后，隐约透露出自豪感。他虽然阻止粘着我的孩子，但在关键部分还是顺从了孩子的意思。直到酒席开始，我都要和素美分吃一碗饭。

在正式的酒局开始之前，组员们叫了他的夫人。虽然试图无论如何也要让她加入，但她真的用一种觉得不适合这种场合的手势拒绝了酒席。勉强的他委婉地问她能不能稍微坐一会儿，但她像对我笑时那样微妙地弄乱眼角，亲切地拒绝了。只是和一名保姆一起削着水果，远远地露个脸而已。同事们眼神里满是遗憾。但很快就被酒席特有的氛围掩盖了一切。没有错过那个空隙，思绪引发了无用的混乱。呆呆地看着他的脸，他慌张地避开了视线。能感觉到他的心跳不规则。在想什么呢。

转啊转，在围绕着两个人的异常气流中，我们干了第一杯。不知道是为了什么，反正干杯——。

杯子一空，林正雅就像等着一样让出了自己旁边的位置。就像组员之间达成了某种交易一样，急着想让我坐那个位置。这是什么阴谋，我用怀疑的眼神追问他们，但回来的只有那种“人生不就那样嘛”式的尴尬笑容。
不是没猜到。就算不是这种聚餐场合，林正雅的攻势也是惊人的。但在这种不同于平时的氛围下，我确信这分明是在我登场之前策划的阴谋。否则作为游戏皇帝的我怎么可能连续4次被罚。

「啊什么啊！现在是串通好的是吧！」
「哎呀，都说是迟到的惩罚嘛！」

大家都无视我提高的音量，细腻地在林正雅的鼻尖挤了一滴红番茄酱。我是个极其讨厌舔这种黑皮肤的人。一夜情也尽量希望是白皮肤的女人。这样的我，竟然被这种无聊的把戏卷进去。这副样子连精心打扮都显得黯然失色，多可笑啊。

「不能用罚酒代替吗？这林正雅小姐也会觉得不快吧……」

隐晦地看着他寻求救援，但看气氛不得不和同事们同流合污。也不能怨恨意外变成淘气上司的他。半放弃状态转过头，像个傻大姐一样乐呵呵魂不守舍的林正雅的脸已经凑到了鼻尖。脑子里一片空白，话也说不出来。最终在同事们火热的视线下，我舔掉了林正雅厚厚化妆品上的酸涩番茄酱。今天的事肯定会登上我人生最恶心事件排行榜。

我想发酒疯一样吐露不满，同事们像施舍一样说这局就算了。靠在远离酒席的沙发上，像看戏一样看着喧闹的他们，嘴里留下的涩味也像谎言一样。有时候这样不被关注也挺好。因为变成孤立无援就能扩大视线范围。哪怕大家都在兴头上吵吵闹闹，那个把女儿放在膝盖上陪她玩得不亦乐乎的慈祥有妇之夫是对象，也没人去打扰。

女儿的头发好像乱了，他嘴里叼着发圈细心地把头发梳上去。生怕漏掉一根细发，珍视地一根根轻轻拉着握在手里，然后用嘴里叼着的圆发圈紧紧扎起来。素美说“这边也是！”，他“这边也是？”地睁大眼睛。在那漆黑的小宇宙里装满了可爱的女儿。金在中故意无视我顽固的视线，全神贯注在女儿身上。

只要再有个肚子就跟大叔没两样了。那张脸上挂着下垂的肚腩也太不合适了。

到底是什么冤仇我也不知道。干脆决定醉得没法思考。我又挤进酒席拼命喝。总比被他无视强吧，试图自我安慰。但在我狂喝烂饮找空杯倒酒的时候，不知不觉游戏好像换了。突然被叫到名字站起来一看，和我的愿望不同，情况正朝着最坏的方向发展。

「不愿意吗，允浩？」

这叫什么话。就算努力用笑掩饰想顶嘴的不快，

「刚才番茄酱都舔了，这种事有什么大不了的……哎呀，是允浩的惩罚，赶紧做一下就过去了！」

要把我和林正雅凑成一对的顽强努力还在继续。我摆出一副死相说用罚酒代替，但在让我嘴里叼樱桃的林正雅那阴险的眼神下被无视了。说着不能吃哦走过来的她，我为了躲避向后退，同事们哈哈大笑。现在也没什么面子可丢了。一屁股坐在地上摔倒的我上方，林正雅挺着大胸脯红着脸逼近。感觉要尖叫了。第一次觉得女人这么可怕。在林正雅粘糊糊的唇彩碰到嘴唇的瞬间，我紧紧闭上了眼睛。

林正雅即使在我们之间的樱桃全被压碎滚落到嘴里嘴外，也丝毫没有离开的意思。为了逃避她而闭着眼睛的整个过程中，遮住素美眼睛的那双柔软白皙的手一直在眼前晃动。

混着喝成了祸根，最后头疼欲裂。当然真正的原因可能是复杂的，但我把一切推给酒，什么都不想去想。拿出烟，那该死的钥匙扣不知廉耻地跟了出来。进去，进去。塞到口袋深处才点着了烟头。

保持着适当距离的前屋的灯也灭了，周围更加寂静。喜欢拱形的露台，沿着栏杆走着，听到喧哗声往客厅看去。不知道有什么那么好笑，接连的大动作和笑声在这深夜也不知疲倦。被一扇窗隔开的我和他们，以极端的感情活在同一时间。在这种讽刺的瞬间，果然烟是良药。吧嗒吧嗒地享受着各种有害致癌物质，露台的窗框轻轻移动，露出了影子。是他。连影子都温柔的金在中先生。

「少抽点烟吧。伤身……」

从他嘴里散落的话语带着酸奶味。是刚才素美吃剩下的。明知道如果连烟都没有，最近发生的事带来的痛苦会让我疯掉，却还说这种话，他那先天的温柔让我更加无法忍受。每次嘴角抽动时变浓的香气让我快疯了。真想大喊有女儿的男人不该散发着酸味对我施舍那种心意。

「很疼吗？」

他用刚才那样的语调问道。就像想稍微摆脱我们停滞的那个时间一样。
既然那样我就彻底变坏。

「是啊。疼死了。」
「看来也很生气啊。」
「我也不是发火的立场。哪有那脸皮啊。」

瞥见他的心情僵硬了，但我哼了一声，啪嗒啪嗒吸着滤嘴。酸奶味也混在他沉重的叹息里出来了。他走近我身边伸出手说“也给我一根烟。”。惊讶得眼睛都瞪圆了。看着那样的我，他指着烟说“那个。”。分明又要凄凄惨惨地把自己逼到绝境让我感到抱歉。我不想被骗第二次。“对身体也不好的东西抽什么抽。别抽了。”气呼呼地藏起烟盒，他像很高兴似的低头笑了。哎呀，又中了我的计。该死……

在这潮湿的深夜空气里待这么久已经是很久没做过的事了。我们像约好了一样为了刷新气氛几次度过了独处的时间。虽然在一起但又各自把沉默劈开舒服地拥有。连烟都熄灭了，视线投向虚空，感觉心情整理好了。但可笑的是，躲在别墅庭院里的夜虫鸣叫声划破了沉重的寂静。像叮铃叮铃自行车铃声一样的声音让两人都嗤之以鼻。视线短暂尴尬地交织在一起又回到了原位。难道刷新失败了吗，正在焦躁地观察他的时候，恰好他感谢地开了口。酒几乎醒了，他嘴里也没有了酸奶味。

「不想和允浩因为那种问题闹僵。允浩，你知道你是同事中我最珍惜的后辈。」

这是比谁都清楚的事实，这也是现实。划清界限，明确区分这里不能越界的实际领域。但那不是随心所欲的。就连曾傲慢地认为世间万事都能按我心意摆布的我，唯独那个无法控制。

「我想守护现在。」

对着随时都会消失的笑容注视我眼睛的他，我无法回答。因为传达了真心珍惜我的心意，让我动弹不得。无法忽视他总是真心待人这一点。爱上他之后，我知道了我的心脏并不坚硬。

仔细回味了他所说的现在。和我维持前后辈关系？
不如坦率地说想守护她和孩子吧。对你来说那才是优先的。

说完话的他脚下发出沙沙声转过身。决定不看。因为他的背影肯定很冷酷。

「如果我说不呢。」

不是迫切的心情，也不是耍脾气。我只是想传达真心。

「别扯什么珍惜的后辈，如果我继续对你抱有那种感情你要怎么办。」
「郑允浩先生……」
「如果现在我又吻你你要怎么办。」

背对背状态的我们真挚地或者像热情一样火热像冷笑一样冰冷地碰撞视线。就像很久没见的人一样存在着喜悦和陌生。黑暗的夜，只有吞噬炎热的天空下淡淡灯光存在的露台里看到的他比任何时候都危险。也许有人正在露台外看着我们。如果我们缩短距离，就会作为有趣的素材被谈论。从同事到他的夫人，或者他的女儿。像传染病一样转移被乱刀砍死。什么都不知道的人们终究会知道一切。我不希望那样。
为了他僵住了身体。不到五步的那距离感觉像心的距离一样远。

「不行。不见面会窒息的。今天我，本来打算去跟研真的父母打招呼的。正在去那里的路上。为了去那里打扮成这样出来的，结果还是想见你所以来了这里。是为了不窒息而死才来这里的。听懂了吗？」
「没意思。别开玩笑了……」
「总是这样温吞吞的还不如别温柔！」

抱歉地对他笑脸发火，忍不住发了脾气。他吓了一跳。反射性转动的瞳孔扫视着客厅。即使有意想不到的大声，客厅里的流动也没有被打破。

「别那样了。在我，变坏之前……」

不知道哪里被完全排除了。确信的是我们，不，他现在在这里。和我一起。看到了他在共存的两个现实中焦躁的样子。他背对那里回头看我。脸冻住了。是在害怕两者之中哪一个会破碎吗……

但就像在提醒无论在哪里他自己的本质都不会变一样，在还没有做好心理准备的我面前，用咬着嘴唇笑的自己的脸给出了答案。

「像孩子一样怎么了……」
「……」
「再这样就见不到允浩了……」

他把我的真心踩碎了。粉碎了我的世界。那么残忍地劝诫我，忽然消失在我不在的世界里。然后像什么都没发生过一样同化在那里。抱着孩子坐在膝盖上，偶尔跟夫人搭话消除她的寂寞，在同事们明朗的气氛中受到尊敬和喜爱。

像从支架开始稳固堆积绝对不会倒塌的坚固建筑物一样的形象。
那个幸福‘家庭’的中心。

那天，他为了骗我根本没必要出去找钥匙。不，从一开始连钥匙都不需要。
因为就算他不打开玄关门，也有可爱的孩子和夫人会用微笑为他开门，那个令人流泪的理想家庭在等着他。

坏家伙。
果然我变坏只是时间问题。

09

懒惰的肉体和精神热爱睡眠。在为了独自走过名为人生这条崎岖道路所需的东西中，把睡眠视为第一位的我，除非发生特别的事，每天都会保证八小时以上的熟睡。这是我积极的性格和不枯萎的体力源泉，同时也是外貌整洁的理由。但是那个，最近变成了很久以前像梦一样的童话。感觉像我不曾生活过的空想世界的事一样遥远。

在失眠的夜晚，就像约好了一样连续发生不愉快的事。商店老板们卷帘门拉到一半发生争执吵得很凶，一个喝醉的女人呜呜哭着走过街道。不知哪里警车又响起了警笛。年过40的恶心声音跑到别人小区不知廉耻地约会。不伦们怎么都那么没良心，那么会说那种让人脸红的话，要是再多说一句我就打算去问问了。

姐姐回去不过才两个小时。听着近乎暴力的唠叨和训诫，真是累得够呛。但一切都不帮我。时间流逝本身就是拷问。果然是个失眠的嘈杂夜晚。

睡前最后听到的是像掐断猫脖子一样凄惨又怪异的声音。从远处一直到我房间的窗户，仿佛误以为电线是通往这里的路。像在中间偷了声音一样断开，又像重新接上一样不自然地传来。是因为有心脏的东西发出的声音才那样的吗，听起来虽然不舒服，但奇怪地身体放松了。不管是得到了它的帮助还是我累了，反正过了4点才用非正常的方法见到了睡眠。

蓬头垢面地去了公司前面的甜甜圈店。抱着哪怕是用吃的代替睡眠补充能量的想法，从昨天开始吃早饭。但每次按时吃饭都觉得像烂草一样腐烂进去。甜甜圈也在嘴里像沙子一样嘎吱嘎吱响。嚼着满是甜味的异物，为了硬咽下去正要喝咖啡的瞬间。瞬间哗啦，闻到了淋湿肩膀的猕猴桃味。浅绿色的液体像粘稠的脑髓一样弄脏了衬衫。但对方却以那种失误可以理所当然得到原谅的形态让我慌张。就在我发懵失语的时候，散发着好闻香气的手帕正按在我湿漉漉的肩膀上。

「没关系。」

其实一点都没关系，却像胡话一样嘟囔着。
如果那女人不是孕妇，我会把至今为止积累的愤怒都发泄出来。即使她皱着脸连声说对不起，对不起，让人心里不舒服地连发那句话。

呆呆地看着那女人的肚子，消了气。瞬间掠过的想法像叹息一样没能排出去，结成一团沉重地压在心口。又增加了一个压力。对一切都没有留恋、乐观的全身正逐渐被火气的凝结物填满。

和平时一样在大厅遇到了他。照这个速度，两人肯定会在电梯前相遇。用无神经的眼睛看着他，故意放慢脚步，在他的身后渐渐远去。虽然看到了那短暂相遇的眼神里的“为什么？”，但我正好跟遇到的入职同期搭话，泰然自若地无视了他。这是第一次。连他的背影都无视。
过去，能和他在一起的感激的早晨像起了雾一样模糊不清。感觉像是再也不会有的事了。

会议室虽然没有指定座位，但在同事们细腻的关怀下暗中定好了位置。坐在对面的他让我感到不便这是第一次。大概是早上的事相当慌张，睁大眼睛看着我试图揣测意图，但我不想再做他的生鱼片了。连担心我的眼神都觉得讨厌和可笑。不仅是晨会，直到下班我都没和他对视。

「允浩今天好像生气了。出什么事了吗？」
「怎么总那样啊，没什么特别的……」

午饭也是，休息时间也是，下班也是，人们各自问我同样的问题。只是话少了点，今天的我和平时没什么不同。最后一个问题是和我隔着樱桃吵架的林正雅。本来应该是最早问的，却是最晚的。看来酒醒后想起了自己做过的一切。熊也是有脸面的。

身心都紧张的职场人的周一正在落幕。即使到了下班时间太阳也不落山的夏日下午。为了尽情享受摆脱无法控制的压抑获得自由的时间，他们奔向某处。就像每天见的脸换成了别的脸一样陌生。

下到停车场正在发动车子，他突然从我的车前经过。大概是看着我的背影下来的时机。像要用无视报复无视一样，他的侧脸很高傲。很快车身一震，他的车擦过我的车。不甘示弱地踩下油门追着他的车屁股。紧紧追上去，红色的尾灯像要发火一样亮了。装什么超然、高雅，这么搞还是害怕吧？看看那马上缩身子的样子。心里像翻江倒海一样。

趁我减速的空隙，他逐渐加速，不知不觉已经到了停车场的出口。我嗤之以鼻。他的车屁股太可笑了。用脚哒哒点了点油门，发出了准备奔跑的信号。脚下的油门立刻顺从主人，柔顺地献身。伴随着轮胎和引擎发出的巨大声响，车身像箭一样向前冲去。随着他的车屁股越来越近，我咬紧了牙关。就在脚背用力踩直的刹那，车身凹陷的声音和车灯破碎的噪音填满了停车场。滴滴，周围响起了警报声。虽然以为会有相当大的冲击，但只是头撞在了方向盘上，身体没有一处碰撞。不知道被我的车撞了的东西里面的他的状态。不知不觉保安跑了过来。

下车像看别人的事一样看着破碎的车身。皮鞋底下踩到了破碎的车灯碎片。比起他的后保险杠，我的前保险杠凹陷得更严重。相当大的破损让我不自觉地吹出了讽刺的口哨。

为了和受害者协商，我走到驾驶座敲了敲窗户。双手握着方向盘像我一样把头埋在方向盘上的他，听到敲击声慢慢抬起头挺直了腰。然后降下了车窗。随着贴着浅色膜的车窗降下，紧闭双眼忍着火气的他的样子清晰地显露出来。眉间神经质得仿佛随时都会射出眼刀。我装模作样地扶着他的车顶弯下腰。像要窥探他的车内一样靠近，受惊的他那浓重的呼吸声就在鼻子底下。

「哎呀，这真是对不起怎么办呢？」

他终于对我话像喷火一样发泄了忍耐的怒火。瞪着我的眼睛里燃烧着对我的愤怒。比单方面求爱的时候心情好几千万倍。为了忠实于厚颜无耻的加害者角色，我自然地提起了保险的事。但他没听就把车窗升上去了。如果他说不要赔偿我也没留恋。稍微有点生气，带着坏心情回到了车里。我的车一发动，保安就走到了他的驾驶座那边。看口型像是在担心他的身体状况。看到了摆手拒绝的白肉。更生气了。不，反而比撞车前更郁闷了。

我立刻下车大步向他们走去。推开保安再次把脸凑进他的车窗。

「前辈，我的车发动不起来了？」

他的脸扭曲得没法看。像看虫子一样看着我。即便如此为了不失去比那个微不足道的保安和他更亲近的优越感，特意加上了前辈这个称呼。

「就算不愿意也得载我一程了。」
「郑允浩先生。」
「都是前辈该不会连这个都不行吧……」

像再也忍不了似的，他咬牙切齿地叫了我的名字。说‘郑’的时候，他舌间衍生的唾液声让耳朵很愉悦。我故意表现得更厚颜无耻、装模作样。今天我的名字，不多不少只想再听三次。

他好一阵子瞪着我那厚脸皮。他的眼神越锐利，他想出的办法就会越单纯。然后就会消灭。他的脸色充满了为难。他很清楚如果像今天这样的一天继续下去，受苦的是本人。

「有约，快上车。」

车窗关上，他的脸再次模糊。把车钥匙递给保安，拜托他随便停在角落哪个地方都行。保安很慌张。虽然他的脸有点恶心，但我亲切地打了个招呼，赶紧绕过他的车头上了副驾驶。载着心情截然相反的两个人，不，也许是共享着同样感情的两个人，他的车像什么都没发生过一样驶出了停车场。

我像做给人看一样大惊小怪。摸摸车里的小物件是基本，故意把音量开到最大，打开频率不准的收音机，打开折叠式地图袋的时候还把CD弄洒了。弄坏了一个CD盒说要赔，但被无视了。那之后就老实坐着，除了偶尔指路之外没说别的话。当然，指的路回不了我家。

偶尔想看他的脸就利用后视镜。开车的他非常陌生。紧闭着嘴，冰冷的瞳孔直直地注视前方。虽然也有奇妙扭曲的他的感情原因，但果然刚才的‘先约’让人介意。就像抛下社会中寒酸的自己，飞向红灯区或者自己未婚妻所在之处的人们没什么两样。

「像我这种干脆决定无视了吗？」

并不是为了得到回答才问的。但是很会错觉的他用不曾有过的行动转动方向盘粗暴地切入旁边车道。还不如冷冷地回答‘是。’对他对我都要好。

电话铃响了。不是我的铃声，他口袋里的手机正在声嘶力竭地尖叫。他瞥了我一眼从口袋里拿出手机。不确认名字。意味着是这个时间预定要通话的人。过了一会儿电话挂断了，但又响了。一定要通话的意志坚定的对方顽强地给他打电话。他咀嚼着嘴唇。我伸长胳膊一把夺过他的手机。他非常不快地瞪着我。上车后第一次对视，可以这么没礼貌吗？我只是看他为难才抢过来的。

「干什么。」
「现在才说话啊。张一次嘴这么难吗……」

我简单无视他，看着顽强响着的手机屏幕。
看似名字的三个字‘韩在熙’。

在她的事情面前无法冷静。瞪着不停闪烁的屏幕讽刺道。

「看来是和夫人的晚餐约会？」
「郑允浩先生至今为止我说的话没听懂吗？」
「我会装不知道的。既然你也那样。」

他的眼睛红得像充血了一样。大概是忘了正在开车，立刻伸手想抢手机。我没错过，用力抓住了他的手腕。把手机扔到后座的我，把他一只手勉强握着的方向盘向右折去。电话铃声，轮胎吃力的声音一起，车冲向路边。瞬间他尖叫起来。

停止的时间逐渐解冻，身体机能恢复正常后，最先听到的是他的喘息声。万幸没有碰撞。一天两次做这种让人流冷汗的事，车和手机都冷冷地静止了。我的手里依然握着他的一只手腕。像手铐一样冰冷疼痛地握着，差点让他的手腕脱臼的危险情况。我转动车钥匙熄火。一切都安静了。相反我们之间的气流正相反地激烈冲撞。他伸展蜷缩的身体甩开我，我被用力推得肩膀撞到了副驾驶的门。他捂着被抓的手腕瞪着我。但很快就像不想理我一样低头趴在方向盘上。头发乱糟糟的。从起伏不定的背上渗出汗水弄湿了衬衫。载着我开车的整个过程都无法放松警惕。如果那么在意我，像平时一样温柔对待我不就好了……

他慢慢直起身体向我投来警惕的目光。我只是把身体深埋在座椅里，对他的视线纹丝不动。看着那样的我，他毫无怀疑地放心了。愚蠢。为了捡手机他向后座伸出了手。在挑选最佳时间的狮子面前居然敢乱动，真是个蠢货。

扭曲的腰和小心张开的腿是祭品。我越过那个解开安全带把椅子向后推。他就那样倒下去，骑在他上面的我的身体下面压着他。啊，终于可以这样在上面观赏了。我用充满感激的声音，为了不让他慌张亲切地表露我的心理状态。当然他的眼睛大得无法形容是理所当然的。

「又不是每天喝酒，不可能把我做过的一切都忘了吧。对不对？」
「让开，郑允浩先生。」
「我都那么明目张胆地勾引了，却次次拒绝。」
「干什么！！」
「好好想想我为什么这样。」

在像地鼠一样冒出来的两个膝盖上贴好屁股，利用整个手臂死死压住他的脖子和肩膀。用空闲的一只手拉开他的领带，他这才像明白了我要干什么一样激烈反抗。在拒绝的尖叫之间飘荡着别这样，别这样这种无力的劝诱。那是太显而易见且陈腐的套路，完全没有说服力。长得像他身体一样的领带发出嘶的一声清凉摩擦声，从领子上柔顺地逃脱。而且正如心意，在扣得严严实实的衬衫第一颗纽扣里，他的身体正在一点点被解放。

「世上有能被强奸的身体和能强奸的身体。」

听到强奸这个词他吓坏了。细胞在尖叫，血管在战栗。虽然不是日常使用的术语，但他惊讶还太早。因为他将亲身经历强奸这个词本身。

「你是能被强奸的身体我很高兴。」

随着第二颗纽扣解开，感觉他的身体更近一层地献给了我。他的手慢慢覆盖在我的手背上表示拒绝。连抵抗都这么温柔啊，你。

「但我更高兴我是能强奸你的身体。」

他的脸像哭一样扭曲了。咬着嘴唇剧烈地摇头说这是错的。不，没错。我要唤醒他。一层层剥掉包裹着他的壳，看到原来的他。要唤醒消极的他内心的一切，让他大胆地尖叫。这是让他重生的仪式，也是让他适应我的惯例。当这一程序全部结束，他肯定会爱上我。
错的是他。欺骗我，不想从围栏里出来。我只是代替胆小的他选择了更容易的方法。

折断的脖颈间有着白皙的嫩肉。像黄金大地一样耀眼的肌肤。急切地揉搓他的脖子把手伸进衬衫里，他像虫子钻进去一样恐惧地发抖。肌肤的触感如丝绸般甚至推开了粗糙的手。而且每次动都会散发出不明正体的香气，让人精神恍惚。要在嘴唇间咀嚼着肉，我尽心尽力地紧紧抱住他。混合着体温的体味像榨油一样浓稠地渗出来。

「你的肉味真好闻。不知道吧？第一次闻到这香气的时候感觉马上就要射了……」
「让开，哈邑！」
「反抗只会让我更兴奋。这就跟你要我粗暴对待你没什么两样。」
「郑允浩先生求你了……」
「可是，还太珍贵了。」
「呜呜……」
「太珍贵了都不知道该怎么办才好。知道吗？」

随着反抗逐渐加剧，他的行动范围在缩小。被我全身压制挣扎的样子可爱得想放进眼睛里。在摇晃的脸颊上短促地亲吻，我再次动手指解开他整齐的衬衫纽扣。就像想看处女胸罩的变态一样，我只热衷于看他胸口的嫩肉。致命的香气再次像毒品一样钻进鼻尖撼动肺部。就像万事都有顺序一样，如果嫌麻烦省略了这些程序，我觉得会变成只急于贪图他身体的野兽。即使是没有任何协议的非法行为，也不想给他乱七八糟纠缠在一起的初体验。啊，非法行为这词让人心痛。以后这词再也不用了。

把他的双手举过头顶握住让他动弹不得，我弹开了衬衫的最后一颗纽扣。然后急切地像要挖开他的胸膛一样推开了衬衫。白皙的裸胸和像少女乳头一样淡粉色的乳头，还有凶狠地钉在左胸上的……

刺伤的痕迹……

「……」

不敢相信，只用嘴唇叫了一声前辈。

「……」

可能连接着心脏的深而窄的伤痕让全身冻结。当勉强把像白杨树一样颤抖的瞳孔对准他时，他的呼吸已经变得低沉而平静。咬着牙，仿佛要努力抹去从伤口处滚烫涌上来的记忆一样，看起来很痛苦。

「这是什么伤口。」
「没必要知道。」
「我要知道。为什么会有这种东西在这里。是事故吗？」
「没理由一一告诉你。」

他拉过衬衫遮住伤口。在冷淡的语气里，蕴含着因秘密被发现而产生的羞耻和为难。最无法忍受的是自己的秘密伤口被我这种人发现的不快感。那是他的耻辱吗？连抵抗的意志都像冰一样冻结的他，牙齿哒哒打颤试图忍受切肤的情况。然后转过头蔑视我。连力量消耗战都不屑一顾的态度挑衅了我。因失眠积累的疲劳，折磨我的顽疾般的问题，被压抑的贪欲，一下子释放出来像海啸一样袭击了他。不重视次序的理性的魔爪把手放在了他的裤腰带上。

「住手。最后一次。如果再做逾矩的事，我再也不见允浩。」
「啊……，真让人烦躁啊。嗯？」

又把我当孩子对待。想用区区两岁跟像我这样的男人平起平坐，金在中也真是愚蠢。再这么劝导下去又能怎样。只要稍微配合一下，也不用费口舌训诫我了。而且论起来肉体上我更累不是吗。当然他心理上会承受相当大的压力，但我这不叫压力，严然属于劳动。

手熟练地解开皮带拉下拉链。手钻进粗糙的裤子里，他扭动腰肢。还没找回本来面貌的他的性器缩在内裤里等着我。

「不会原谅你的。」
「也没什么可原谅的。你爱上我就行了。」

再次拨开衬衫，用舌头戳弄舔舐像心脏血管一样突出来的伤口。他的肺粗重地开合，整个胸膛起起伏伏。他惨白的一只手发挥怪力从手里挣脱推开了我的肩膀。在错过另一只手之前，像要折断骨头一样牢牢抓住。在他乱成一团的眉间也亲吻，这次挨了耳光。不管里外脸颊都火辣辣的。用舌尖在脸颊里转圈瞪着他，他又说了一次“不会原谅你。”。可怕的声音。就像即使揉搓内裤表面也不勃起的他的身体一样可怕。让我的手感到羞愧，把我这种人逼成无耻之徒。狗崽子。狗崽子……

就像在浸了油的绳子末端点火一样，我体内瞬间燃起了火焰。折断他的手腕连同头发一起抓住，手指钩进他弹性很好的内裤带子里。如果就这样拉下去，他会羞愧致死。他可爱的阴毛，性器，睾丸都会焦急地寻找我的手。在做梦期间，我脑子里的他一天要射精十二次以上。我一次都没有错过他的精液。

「啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！」

听到了毫无预兆撕裂耳朵的尖叫声。
然后听到了我的疯狂死去的声音。

「前辈……？」

他的尖叫张开肋骨尖锐地刺进了心脏。像在任何火焰中都不会融化一样坚硬凝固的血液墙壁倒塌，凝结的血块哗啦啦涌了出来。然后一切都停止了。在我心脏里熊熊燃烧的滚烫感性也全部挥发了。

虽然细微起伏的裸胸上断定了他是否生存，但我无法相信他在呼吸。只有流过充血太阳穴的清澈泪水和无力下垂扭曲的手腕映入眼帘。顺着握住他冰冷手腕的我无知的手，那掐断猫脖子般凄惨怪异的声音像电流一样传导过来。

世界变得遥远。只有在那紧握的手掌里艰难转动被推挤的皮肉感觉，和苍白死去的白色皮肤上划出的鲜红枷锁痕迹在脑海里荡漾。

10

请了假。这是入职后继擅自缺勤之后的第二次休息。也许会说只知道偷懒的小职员哪来的胆子提前预支休假，但我不休息就会死一样迫切。如果归结为上次那种傲气的反抗我会很遗憾。因为接连的冲击，现在的我处于像烂萝卜一样的状态。我想为了自己进行真挚的休息。

第一天因为什么都不想去想，整天像废人一样坐在电脑前打游戏。直到后来腰疼得不得不停下来为止。第二天借了一堆DVD看电影。也是看到腰酸背痛受不了为止。第三天像死了一样睡了16个小时。就像要把至今为止为了不迟到而挣扎的一切都得到补偿一样。然后昨天想了他。把3天消耗在无用的事情上之后，才终于能正常地想起他。一只手拿着钥匙扣，另一只手拿着手机，仔细想了想做什么才是对的，但果然没有答案。

『走吧，现在。没关系……求你走……』

连呻吟都吝啬的他捂着打完石膏的手腕说的话只有那句。明明是想强奸自己的男人，怎么能那么克制。我现在想也无法理解他。不是应该更明确地发火才对吗。

但比起那个，那几句简单的话对我来说似乎非常致命。

比想强奸他的瞬间更像疯子一样开车在急诊室大闹一场的一切都像梦一样。他是患者却比我更冷静。在急诊室仅仅因为断了一只手腕就闹成那样，在医院方看来是很荒唐的事，但我为了他在那个瞬间能做的全部就是那个。但就算那是为了爱人担心到发狂的迫切挣扎，结果也简单地变成了打一巴掌给个甜枣。他大概也是因为讨厌看到那样的我，最终才挤出了那样的话。

与其说没睡好，不如说现在的我太糟糕了，镜子里的我不是我。人是以爱意和爱情为基础诞生的进化最完全的生命。吸足了阳光和水的植物如果没有爱也会枯萎，更何况人呢。过去的爱，现在的爱都毫无起色的我如果正常那是违背常理的。勉强压下想砸碎镜子的欲望，关注着从刚才开始就响个不停的我的手机。在这种情况下还指望那种微不足道的东西能带来爱情……世界，太残忍了。

是显而易见的来电人。今天是连爷爷都会出来的日子，做梦也想不到我会毁约。从一开始我就没打算去那个见面会。脑子里全是他扭曲的手腕，向我发出的怪异尖叫，说再也不会见我的冷淡样子……为什么要对我期望那种正常的行头。我都快疯得要晕倒了。

「啊真是，该死！」

要是再听一次这铃声感觉真的要从窗户跳下去了，立刻抓过手机。喂！神经质地大喊了一声，这是什么鬼，不是姐姐是熊。啊，自动联想到的樱桃，那该死的肥嘴唇！

『允浩！我在允浩家门口！』
「所以呢。」
『今天天气特别好。出来运动吧！』
「我不喜欢运动。」
『那就试着喜欢我吧！』

怎么会有这种女人。无语地张着大嘴，却接到了会等到我出来为止的通报。啊！的一瞬间电话已经挂断了。瘫坐在沙发上抓着头发，觉得还不如去见她有个理由也好，于是穿着轻便的衣服出了玄关。爱咋咋地，我的生活信条特别发光的日子。虽然偏偏对金在中不适用是个致命缺陷。

她似乎打算照说的那样等我出来，坐在写字楼入口的长椅上抓着路过的杂种狗玩。万事嫌烦的我的脚慢吞吞地走向她，大概是我的登场太快了，她露出了意外的发懵表情。送走杂种狗，她有些不好意思地在运动服上擦了擦手，端庄地打招呼。高高扎起的马尾辫像线团一样哗啦啦落在肩头。心里嘟囔着九尾狐尾巴肯定也就长那样，我为了清醒过来摇了摇头。

走了附近公园的散步路。天热了，连走路都喘。林正雅像轻快地跑着一样在我周围转来转去搭话。“允浩休息日做什么？” ，“喜欢运动吗？” 虽然是老套的问题但不至于为难，简略地回答了“睡觉。” ，“不”。虽然是我的亲切，但好像过于简略了，她的表情变得沮丧。虽然很烦但也不是只见一两次的关系，“坐会儿吧。太累了。” 以状态为借口。只见一两次以上的关系的她，脸色瞬间明亮起来，立刻跑向长椅叫我“这里！”。是以我为中心延伸的同样人际关系。即便如此金在中和我的关系，却嫉妒林正雅和我的关系。他和我就像臭水沟。

现在才发现我脸色不好的她担心地说允浩好像病得很重啊。坐在大太阳底下能好得了吗？把想按性子反驳的嘴缝上，深靠在长椅上看着远处经过的自行车轮子。于是她问“喜欢自行车吗？”。啊，今天真的没人理解我啊。烦躁得挠头挠到头皮都要破了，渗出了粘稠的东西。一开始以为挠太狠出血了，赶紧看手指，原来是汗。趁她没注意偷偷把手插进口袋，无谓地吹了一下刘海。令人不快的阳光。

这次她不是提问而是提议。“既然出来了，一起吃个午饭吧？” 怎么。既然出来了晚饭也吃了，进我家把衣服也脱了得了。这话又咽了回去。我不情愿地点了点头。

既然说到了，因为主要穿紧身服装，偶尔看到的胸部和臀部确实让人有点好奇。如果她脱了衣服扑过来，我没有阻止的意向。如果用那巨大黝黑的身躯骑在我身上晃腰，是，是。随你的便。我会放开双手享受的。但我不知道为什么会有这种想法。嘴里涩得发苦。

瞥着欣赏她运动服上显露的身材，她啊对了，开了头。又要问什么，提前烦躁的我心不在焉地回了句“什么。”，她像叽叽喳喳的麻雀一样动着嘴问很好奇。

「组长手上打了石膏，大家问也不说只是笑。允浩知道什么吗？」

我们分手第二天的风景不看也知道。看到他手腕上的石膏忍不住好奇大家肯定都问了，但金在中肯定没回答。因为他无法亲口说出职场同事，不，最亲近的后辈怀着情欲扑过来的事。为了自己也为了那个后辈。妈的，感激得眼泪都要出来了。

她的眼睛依然闪闪发光。察觉到我看到我不好的表情知道内情却保持沉默，她顽强地看着我的脸。人们为什么那么关心别人的事。关掉神经努力过自己的生活不就行了。这都是个性被最小化的社会和千篇一律的业务带来的弊端。因为总是处理同样的事务太无聊了，人们就像寻找出口一样，休息时间总是谈论周围人的故事，排出体内堆积的废物。

「跟我撞了一下出了事故。」
「天哪。允浩也受伤了才请假的吗？」

也不能说不是。她大概只会认为是我的失误造成的事故，只是对那过失感到抱歉吧。我只是没有可见的外伤而已。

看我不回答一直表情痛苦，她仔细观察了我的脸和身体各处。为了躲避凑近脸庞的她，脖子向后伸长。大概是表情太露骨，她挠着头尴尬地笑了。这女人真是，人好像不坏，但偶尔不给真挚的空隙做些傻事让人遗憾。积累的压力制造出的非正常欲望瞬间消失。绝对不会让她上我的床。

和长相不同，找了个包饭店进去让我惊讶。如果是为了我那是无话可说，但看着似乎不知道什么放什么上包什么吃的她，我不断地叹气。没什么特别的，就张大嘴把想吃的都放上去塞进去就行。用寒心的语气说完，她又不好意思地笑了。

「允浩不管怎么说，不知道我现在有多幸福。」

想这又是什么话，拿着生菜看着她。像是幸福过头了，两颊通红。

「因为没有推开我嘛。」

突然感觉后脑勺发麻。然后感觉凉飕飕地被切断了。看到因为我无心抛出的话语而受伤的林正雅小心翼翼的态度后心里会不舒服，最终不得不承认像本性一样施予亲切。我也很清楚单恋的人对对方这种行动抱有多大的期待感。看着林正雅，就像看到了不久前的我。我把受到的那种可憎行为，原封不动地施予林正雅。在伤害她之前，结束这种事才是对的。但是，看着她的脸就做不到。那真心似乎原封不动地沾在脸上涂抹得很均匀。并不讨厌喜欢我的心。但我不爱她。金在中也是那样吗。所以才那样温吞地对待我吗。哪怕只是碰撞都会发生事故那么危险的我，没能喜欢上感到抱歉吗。

「吃饭吧。」

因为充分了解那份心意，我对她既不能冷酷也不能亲切。总有一天她也会明白的吧。到时候如果她变坏了，我随时愿意接受。敲打着紧闭心扉的她让人心疼，直到吃完饭我都没管夹在虎牙旁边的生菜。

送走她回来的路上一直叼着烟走。因为闷热的天气烟味也咸涩。休假明天也就结束了。现在该怎么办，眼前一片漆黑。

拖着沉重的肩膀走进玄关，突然眼前一闪。额头被某种钝重又光滑的东西击中，我向后退，那东西加速连着两三次不给喘息机会地打过来。举起双臂想防御，它却巧妙地改变方向寻找空隙攻击。看来对方在像现在这样的黑暗中数着时间，双眼已经适应了黑暗。那个怪物在什么都看不见的室内，用神经质的咆哮和巨大的打击压倒了我。

「还敢爬回来，啊？！你这疯子！！你哪来的胆子！！哪来的胆子那么若无其事地爬回来，啊？！！」
「啊，疼！等一下，姐！这是我家，疼！姐，呕……啊真是，这是我家我不回来去哪！」
「这现在还敢瞪着眼顶嘴？过来，你这家伙欠揍！……这小子？你不过来？！」

在并不宽敞的室内拼命逃跑被抓被打，好不容易挣脱跳过沙发躲到桌子底下，回来的只有脚踢。我可怜地在几十分钟里，原封不动地承受了变身为一匹疯马的姐姐的暴行。

打开室内灯，斑驳的脸看得很清楚。这样周一都没法上班了。偷偷观察镜子里姐姐的动态，对上了眼。双眼像激光一样射出毒气。感谢就此结束，收起了怨恨。看不再动手看来火气稍微消了点。敢打赌那女人要想彻底解气，我得自动上缴两根骨头。

「老头子……」
「还知道担心爷爷？唯一的孙子结婚那么上心，老人的一个愿望都满足不了？你怎么长了岁数还那么不懂事？」
「人要始终如一啊。做不做的事是会死的。」
「这小子……！」

坐在对面的我轻松躲过姐姐扔过来的杂志，用可恶的表情吐了吐舌头。勉强压下沸腾的怒火，姐姐努力维持品位。干脆把整个水瓶拿过来喝，姐姐歇了一拍，抱起胳膊翘起二郎腿。现在正式的唠叨要开始了。还不如挨打。今天没法转动脑子辩解，什么都想用身体扛的心情。

「理由是什么。研真对你来说过分了。这圈子里像你这样的家伙哪里还有？对你那种程度的配偶就该说谢谢，跪着接受供着才对。」
「我有点帅嘛。特别是脸。皮肤还是20出头。一睁眼就变更帅了你知道吗。」

姐姐又一阵火起，扔了放在桌子上的水杯。万幸躲开了，要是被打中还要附赠一身水。看着哗啦洒在地上的水，无法掩饰阴森的心情。想着下次会不会是那个水桶，我偷偷把水桶拉到面前假装喝水。

要是平时肯定会想尽办法辩解，如果不下定决心是不会这样转移话题的，姐姐似乎也隐约察觉到了。看着总是看虚空咬嘴唇的我，知道情况不寻常收起了唠叨。取而代之的是尖锐的提问回来了。

「有交往的女人？」

更加无法面对视线，无谓地把腿放到沙发上缩成一团。我的态度里包含着什么意思姐姐比我更清楚，所以我惜字如金。但是……交往的一定要是女人吗？

「整理好写字楼搬回家，我就帮你甩掉研真。」
「昂？」
「你，不是不打算跟研真结婚嘛。」

对像剥了皮的橡子一样滑溜溜避开视线的我，这是意外的提议。姐姐宣布放弃了。断然截断话头的姐姐只表达真实。暂时以我的胜利告终。但有点挂心的是果然是在我说心里有人之后。虽然是说到做到的女人，甩掉研真对她来说不是事……但搬回家不是说得那么简单的问题。条件是一个，但这随之而来的附加条件无法承受。要和爷爷一起生活，光是想象就是噩梦。虽然对姐姐宣布放弃面露喜色，但如果感情用事肯定会前功尽弃。我不屑地翻了个白眼。“算了吧。”撇着嘴说。

「拿人那样，不像姐姐啊。太卑鄙了……」
「那就介绍那个女人啊。」
「……那个不行………还……」

果然是能熟练玩弄我的女人。委婉地表示愿意退让后，趁我放松警惕用这种诱导判断真伪。而且我心脏不够迟钝，一跟他有关就这么快失去自信。“看来不是撒谎啊。”看着沮丧的我说了句。

「是啊。看来是能推开初恋的不错的女人啊。看来没自信……正在不知好歹地挖坑吗？」
「挖坑……单恋的人听了要哭着走了。」
「你有闲心站在那些人那边？」
「我是那里的队长，妈的……」

姐姐噗嗤一笑，解开翘着的腿站了起来。总觉得唠叨攻击结束得有点快，用傻乎乎的表情仰视姐姐，

「那个了不起的郑允浩不见了，只有不知从哪滚来的阴沉家伙。抓着那种家伙还能干什么。我很忙。走了。」
 
真是个酷女人……内心再次感激，我紧紧抓住姐姐的手在脸上蹭。当面临的坏情况解决后，人们的心性会急剧变善。虽然很讨厌这种时候装现实伪善的自己……但大部分都会这么问吧？
 
「孩子……？」

面对我厚颜无耻的提问，姐姐抽出手干咳了一声。某种不舒服的感觉击打了后颈。火辣辣的伤口触碰后脑勺，有什么东西一闪而过。那张超声波照片。被我命名为小郑的那个来源不明的证据资料。妈的……感觉被狠狠耍了，瞪着姐姐，姐姐居然不像她地避开了视线。姐姐这种反应，说明有什么难以收拾的问题。研真那丫头。如果怀孕了，那是跑到公司大闹一场都绰绰有余的丫头，我怎么就忽略了呢？！

「没孩子吧。」

啊啊，姐姐又不回答了。口才那么好的姐姐为什么那么沉默。

「抓住我脚踝的只有研真的心啊……」

像很了解似地点着头呆呆地看着姐姐，就像被发现秘密的人一样，那没有变化的脸上也短暂地浮现出不快。姐姐没再多说关上玄关门消失了。就算有两张嘴也没话说了。

为了充实地度过剩下的假期苦恼做什么，决定做这辈子没做过的大扫除。也想做一次都没做过的意面，还想挑平时都不听的古典CD装高雅。身体轻飘飘地贴着天花板飞来飞去的轻松心情。不管是谁的错又怎样。堵在心口的压力也一下子消除了，甚至忘了可恨，这如此幸福的一天。

再也没有什么妨碍我。现在给我的课题是登上名为‘争取’的阶梯。

通过砰地被打通的那个通道……
我曾嘲笑的那个，伟大的爱的力量正在满满地涌上来。

11

是月刊新出的周。翻着插在休息室杂志的同事们对我的登场格外高兴。以为是欢迎休假回来的我，我还自恋地想果然是郑允浩，但这不同，理由另有其他。那时候从晴朗的周一早上开始袭击我的东西，那就是像乌云一样涌来的不祥预感。

「听说约会了？」

被姜真英的问题吓了一跳，我瞪大眼睛看着大家的眼色。直到这时我还做着‘难道他和我的关系暴露了？’这种不切实际的猜测。约会，这是不适合我们关系的单词，所以我立刻责备傻乎乎的自己打消了念头，但依然无法捉摸他们好奇的眼神到底在期待什么。反而我一反问，他们就说着“装什么装。咱们这关系。”油腻地取笑我。

「听说周六见林正雅小姐了。」

Oh My God. 就在那时从组长室登场的林正雅。笑眼盈盈地擦身而过，所有同事都吹着口哨用阴险的眼神戳我。但追究她看来得以后了。因为我们金组长带着鬼怪一样的脸为了早会跟着林正雅出来了。没能插进口袋的右手半边缠着绷带。总是整洁的袖子也没能扣上。比起向我袭来的不祥预感，由此产生的忧郁重量更大。本以为周末恢复得很清爽的状态又要变得一团糟了。因为是久违的周一所以更加致命的金在中先生。啊啊……

今天简单指示了各自的业务后重新进入办公室的他，似乎因为无法握鼠标感到不便，叫进了一名女职员。看被叫进去的样子很自然，看来我不在的这几天是那样过的。林正雅似乎也作为志愿服务暂时进出他的办公室。心口又闷了。小心翼翼地包着缠着绷带的手，连连用抱歉的表情让女职员代劳的他的表情，仿佛不是我认识的金在中。我是该死的家伙我也知道，但即便如此也不给我工作，不跟我对视也太过分了吧……

彻底被孤立的我整个上午都在和扫雷作战。鼠标点击的声音可能太过分了，受到了同事的提醒，但我装作没听见，加紧寻找地雷。果然消磨时间是最棒的。除非手腕骨麻痹，否则打算做一整天，但不知不觉到了大家腾空办公室的午饭时间。“别玩了”姜真英拍着我的肩膀妨碍我，结束了扫雷。我松开酸痛的肩膀长长地躺在椅子后面。对着没有起身迹象的我，姜真英睁圆眼睛问“不吃饭吗？”。每天等到脖子都长了只等午饭时间的懒蛋1号说没胃口，看来挺让人惊讶的。

那时，看到他越过姜真英的肩膀走过。无情的金组长对我漠不关心的程度让人察觉不到。“不走吗？”说这话时没看着我，姜真英应该没察觉到。

反正也没胃口，不可能不顺从讨厌和我混在一起的金在中的意思。决定留在办公室送走了他们。透过办公室窗户，直到亲密交谈的金组长和姜真英的背影变小，我独自嘟囔着嘴抱怨着。切。

环视着荒凉的办公室，突然想参观组长室。没有什么特别的意图。虽然想念他的痕迹是事实，但丝毫没有想偷什么或者干涉的想法。那种东西只要一直在口袋里的钥匙扣就够了。

不抽烟，好像也不怎么喝酒。根本不是三十岁男人能散发的香气。有坚持用的香水，好像不用刺激的润肤露。三十岁的男人皮肤那么嫩，搞不好会伤皮肤的。挂着空调风大时披的浅紫色薄开衫，正如性格一样整洁的桌子上没放什么东西。除了不像他那样把手机落下了之外，和平时没什么不同。

但这算什么上天的玩笑，恰好手机响了。

我吓了一跳看着他的手机。就在那短瞬间还在琢磨要不要接电话，想起了他离开座位的理由。但响的手机不是他的，是我的。从口袋里拿出的手机屏幕上印着陌生的号码。甚至涌出了荒唐的妄想，也许是正在监视我侵入这里——虽然语感不好但在外人看来完全可以是那样——的人。小心翼翼地接了电话。意想不到的嘈杂噪音传入耳中。

『哎，这里是修车厂……！』
『哎西……去。去啊！』

泄了气的我像要砸了手机一样合上，走出了组长室。但是电话铃又响了。都说去了，自言自语着，但铃声很远。不是我的手机铃声。我急忙跑进组长室。但正要接的时候电话断了。我无谓地偷偷环顾四周，然后拿起他的手机打开看。屏幕上印着的名字是‘韩在熙’。这个时间的夫人呼叫。好奇是什么事。心里想以转达为条件打电话问问有什么事，但这真的是极端的疯狂行为。我小心眼地删除了未接来电列表，以此安抚闹别扭的自己。

走过走廊站在电梯前的时间里，我的抱怨没有停止。偏偏从1楼开始变换的楼层，让我哐哐踢着电梯门。我也快被自己喋喋不休的嘴抱怨得神经质了。终于伴随着提示音门开了，抬起头迈出一步的时候。和要下来的人撞得挺狠，不是别人正是他。可能是跑来的，气喘吁吁，头发乱糟糟的，衣服也不整洁。什么事那么急，不像他那样狼狈。

但连问的时机都不给，他越过我跑向办公室走廊。悲惨。连短暂刹那的视线都不被允许。

我的嘴变老实了。但双腿忘记了事务追在他身后。推开组长室门进去的他拿起的正如预料是手机。把我的存在忘得一干二净的他，看到歪靠在办公室门口的我，避开视线把手机藏进口袋。他是有妇之夫是事实，他的她来电话也是理所当然的事，反而他畏缩着，让人感觉结婚像是罪一样。想装坏就要装到底，稍微堂堂正正一点我心里也不至于这么不舒服。善良的在中先生，不是吗？

「不会误会吧？」

点击鼠标的手指用力过猛并不是因为被孤立的气愤，而是因为不安他把林正雅的事当真了。连这么琐碎的事都在意的我们，明明是非常亲近的关系，现在的我们却像太阳和月亮一样性质不同，距离遥远看似无法共存。他装作没听见，想越过我出去。急忙抓住他的肩膀。那是多么迫切，甚至让他缩着肩膀远远退开。他的身体，原封不动地保留着车里的那种痛苦。仅仅是名为我的存在轻轻触碰，他就用全身拒绝。

「正雅的事，」
「为什么觉得我会因为那种事生气。」

用真心不快的表情瞪着我。动着打了石膏的右手腕告诉我理由。那天的行为只能被视为稚嫩愚蠢的我的强奸。解除消极羞涩的他的神圣仪式之类只是我的一厢情愿。性和爱那不成文的规矩。所以才会产生加害者和受害者吗，那种没有协议的性。妈的，那单恋也没有协议，所以被单恋的人就是严然的受害者吗。那要称之为精神强奸吗。

「别错觉。」
「……」
「还有，暂时不想跟你说话。」

无法忍受像看痴汉一样轻蔑我的眼神。在我受挫期间，他再次抛下我走出了办公室。一天被抛弃两次。被他像暴雨一样的蔑视淋透的我茫然地瘫坐在地上。要战胜休息日的空白，我还要进行多少修炼。如果不见面就会立刻疏远的周一的金在中先生，给我个答案吧。

想解开。别说晚了。
到底我们，是从哪里开始扭曲的？

***

「跟，跟那个韩民柱？？？」

早上在车里接电话途中差点撞上前车。找回车还不到一天差点酿成大祸。太惊讶忘了祝贺尖叫出声。比我还混的家伙结什么婚啊也不看看配不配，冷淡地回应着，我对奎完那家伙的回答目瞪口呆。说是那个充满知性美、端庄有教养，简直是大家闺秀传闻的J集团二女儿要和天下混球闵奎完结婚。问到底是从哪搭上的线，说是母亲那边。呵，活久见。

「我周六有约。」
『知道你嫉妒，别废话赶紧来。』
「喂，研真也会去我干嘛要去？」
『你这卑鄙的家伙。因为怕见研真连朋友结婚典礼都不来？那就随份子，账号是……』

呃呃，手滑把滑盖滑下去了。电话挂断是失误。绝对不是我的错。把手机视为废物扔到副驾驶上独自嘟囔。‘恶鬼退散……！’ 居然来了短信。是奎完那家伙。‘会来吧？’ 看到发来的不仅不合适还带着撒娇表情符号的短信，噗嗤笑出了声。

男人二十八岁。我觉得现在的这个时期是男人最成熟的时候。其中也是格外成熟的我，连我都仔细想了想。周围一个个消失，家里催也是理所当然的事。但我不想因为没有爱情的婚姻提高离婚率。变成离婚男也是掉价的事——。

大清早就无谓地发火，饿了。停好车去公司前面的甜甜圈店点了饮料和甜甜圈。想起上次的遭遇，找了个离吃绿色饮料的女人很远的位置。坐在窗边嚼着甜甜圈的时候，人行横道对面停了一辆车。

我就知道。

「妈的，真的……」

就那洁癖性格肯定不会坐地铁，老实坐着夫人开的车来才对。

我不在的几天一直那样吗，从副驾驶下来也不尴尬。我无意识中回想她的长相，回想被那种气场压倒的自己。把那个代入到金在中身上。总觉得有种在那那么优秀的女人面前低头的感觉。往好听了说是温柔顾家，往难听了说是被抓得死死的。那对夫妻之间那种感觉很强。但要说她无心地抓着他生活也有点牵强。也有给他做西装衬衫的辛苦，也有在自己也忙的早晨送只伤了右手腕丈夫到公司的诚意。反正是对神秘的夫妻。

她的车离开后，他在公司正门遇到办公室女职员走向大厅。也看到两人面对面说话。显而易见。在他下车时偷偷窥视车内察觉到开车的人是她的同事，会以‘早上看也是美人啊’开头，对他们夫妇表现出兴趣。把甜甜圈塞进嘴里，我迅速过了人行横道。一进办公室果不其然，除了进了组长室的他，剩下的组员们三三两两聚在一起嚼舌根。然后那个女职员沉思了好一会儿，眼睛一亮走向走廊。她气喘吁吁拿来的是昨天出的杂志。

「我说在哪见过呢，原来是在这见的。昨天看着也半信半疑……这确实是组长夫人吧？！」
「天哪，是啊——！天啊是设计师？！」

意识到她是设计师这件事只有我知道，伴随着相应的痛苦。从他嘴里听到‘内人是设计师’那天的冲击再次袭来，仿佛狠狠打了后脑勺。

在我眼里他们的大惊小怪看起来非常多余。不知道杂志上到底怎么介绍的让他们这么大惊小怪。充其量她给丈夫做衣服的时候肯定是最幸福的。姜真英拉着我说“允浩也看看”。这又不是火上浇油。想讽刺说那种脸看着就烦，勉强被拉过去翻了杂志。虽然不想承认，但美丽的她的脸和工作样子的几张帅气照片，还有介绍她的标题映入眼帘。绚烂修饰语后面粗体标记的名字是‘金世雅’。

「本人好像更好看，对吧？」

对姜真英的话无法回答，我陷入了精神恐慌状态。
等等，那他手机里我删掉的名字是什么？

上午10点过的时候，下达了紧急召集令。聚在会议室的同事们被部长严肃的表情吓坏了。他也是一样。部长毫不迟疑地以“和总公司意见协调不顺，赞助商们也非常消极……”开始了话头。反正听了对我也没有所得。本来就是不关心的公司事，再加上作为底层的我要做的事上级肯定会指示。就算想倾听部长的话也什么都听不见。我的沟通器官已经因为刚才那个叫金世雅的名字堵得死死的。就像用坚硬的石头堵住一样什么都听不见，什么都漏不出去。脑子里全是亮着红灯堵塞的道路。那时砰的一声，喇叭响了。

「得有人去趟总公司……」

部长环视坐在会议室的组员们。大家都讨厌外勤，谁会去总公司。连活泼的林正雅都回避，部长作为最后手段叫了他的名字。

「金组长在首尔总公司工作过，那边很熟吧。」
「不，我……」
「还是有点面子的人去比较好吧。」
「我不愿意。」

斩钉截铁的断然声音让会议室里的组员们乃至劝诱的部长都陷入了尴尬境地。正色的脸，紧张的脸色都不太像他。随着沉默持续，甚至看起来像生气了。代替组员们的窃窃私语，在交错的视线中他顽强地没有收回自己的意思。和他有过的对话隐约掠过。发令的理由，他犹豫着难以启齿的那天，如果能知道点什么就不会这么可疑了。

「没办法，我去吧。」

失望明显的部长合上文件从座位上站起来。一直昂着头的他也在部长站起来的瞬间垂下视线露出了凄惨的表情。奇怪，很奇怪啊。

没时间再观察他，我跟着踹门出去的部长迅速行动。挡住部长的去路，用极度无私的脸开了口。吓得后退的部长那莫名其妙的脸在下巴底下歪着。

「我很闲啊？」

在闵奎完的婚礼上遇到研真也好。
不管怎样，先去趟首尔。

12

没想到我会来这栋楼，而且是因为工作。这不是无法想象的事吗。郑允浩亲自找来这里，这是连升天的祖宗都会活着回来摸我头的事。

虽然比分公司建得早，但规模无法相比。保安有好几个，进出中央大厅的人数也巨大。晕头转向地看着这看那，没人认出我。就算这是我的业障也太过分了吧。虽然听说分公司会派人来，但也不是会提前出来迎接的人，即便如此还是觉得太受冷落了。带着郁闷的心情站在电梯前，女职员们偷偷瞥着窃窃私语。这不管分公司还是总公司都一样啊。万国通用的郑允浩外貌，那是当然的——。

什么破公司这么大，找不到市场部，5楼转了好几圈。来往遇到两次的人觉得我可疑，“喂”把我叫住了。

「也不像闲杂人等，有什么事吗？」

闲、闲杂人等——！想反驳说见过这么帅的闲杂人等吗，看我的眼睛太多决定算了。直到带着尴尬的笑容转身站在电梯前，那个30多岁中期的矮胖男人一直用怀疑的眼神注视着我。真的没有比这更狗的冷落了。

找市场部这种事一开始就放弃了，既然来了就当是露个脸这种机智的想法。连我自己都觉得自己机智，老头子得怎样啊。连踏进一步都讨厌的大楼，亲自找到他所在的办公室，不知道老头子会不会感激得抓着我痛哭。到了那里好像就不用费口舌讨论找市场部的事了。

来这已经是几年前的事了。比那个让人进的家门更讨厌的就是这栋楼。两边都有唠叨鬼老头子是最大的理由。老头子在公司的时间更多。也是遇到几率更大的证据。光是想想就各种烦躁。在长走廊的尽头终于看到了指称老头子所在地方的牌子。正要敲门进去，坐在角落办公桌的女秘书跳起来阻止了我。

「请问尊姓大名。有预约吗？」

啊啊，真是郑允浩爆发只是时间问题。从大厅开始就一直很在意。没人认出我就当是我的业障。怎么能对这么帅的男人这种待遇。那个女人所在的办公桌简直是让人气炸的地方。正要过去理论。那时，厚重的大门打开，出现了熟悉的面孔。

「来了稀客啊。」
「啊，尹秘书。」

女秘书向他鞠躬。歪坐在办公桌上的我带着满脸的不满，

「总公司的职员都没长眼睛吗，尹大叔。」

他对着那样的我，

「所以不是让你早点来总公司打卡吗。」

慈祥地笑着说。“发牢骚的毛病长了岁数也不变啊。” 补充的话是实在久违的唠叨，甚至觉得亲切。虽然年过40，但他依然时尚绅士。老头子讨厌没品味的人。无论从外表还是内在看，尹大叔都有充分的资格在老头子身边待20多年。

彻底被耍了的女秘书带着慌张的神色避开了我的视线。虽然尹大叔拥护了她，但她僵硬的脸色始终没能恢复原色。我出声“嘿——”地笑了一下。但我那心术不正的玩笑也就到此为止了。

「这小子，上班时间偷懒啊！」

立刻进入警戒状态的我反射性地躲到了尹大叔身后。世上最好对付的人也是最可怕的人老头子。呵斥的脸上充满了对我的不信任和愤怒。嘴唇一抽动就举起手，“这小子，又骂我呢？！” 对自己的脾气爱得要死。真是这公司，职员也好老头子也好都太过分了。

「有事才来的！分公司派我来的！」
「哪个缺心眼派你这种家伙来！信什么！」
「艾西，真的！是不是太过分了？对唯一的孙子？！」

躲避像公牛一样冲过来的老头子，我把尹大叔当盾牌撑着。咯咯笑出了声。莫名其妙的女秘书也笑了。“笑什么？” 一问，立刻红着脸低下了头。总之那让极其久违的直系尊属的美丽邂逅告一段落。

跟在不像老人家那样体格健壮的老头子身后进了桃花心木门。挂着‘会长室’的牌子，想起了在里面打迷你高尔夫混吃等死的老头子。忘了正跟在老头子身后，何况还要管那轻浮的嘴。我不小心闯了祸。

「什么会长室……」

手放在裤裆上做撒尿状，

「是化妆室（厕所）吧。」
「这小子真的越看越……！」

这次还没来得及躲到尹大叔身后就被打了头。尹大叔为了不让女秘书听见轻轻关上了门，观看了我们激烈的肉搏战——确切地说是躲避老头子逃跑结果被椅子后面的电线绊倒，被抓住后颈单方面痛揍的我。那样开始直到发型都乱了的肉弹攻击后，屁股才贴在沙发上。但我哪会那么顺从。对着问话不答只顾着摸乱糟糟头发的我，老头子像要震飞会长室一样大喊“郑允浩！！”。

「联系市场理事室，让他上来。」

终于从我嘴里撬出大概情况的老头子通过秘书简略指示。依然气呼呼地不信任我。虽然接受着尹大叔的安慰，但瞪着我的眼神没有消退。

其实这种邂逅是相当特别的事。虽然最近有结婚问题，但大学毕业后一年能见一次就不错了，一直回避见老头子。偶尔也有瞒着老头子见尹大叔的事。老头子好像也知道但没表现出来。大概以为直到现在我的愤怒不，怨恨还没消才那样的吧。嘛，不算对的话但也没错。

所以我今天也忙着扮演没出息的孙子。对老头子来说，那天之后我就放弃了当乖孙子。

「父亲还好吗？」

尹大叔眯起眼睛皱起眉头。然后看老头子的眼色。虽然不是不知道尹大叔的为难，但就像见到老头子总要说一次的程序一样。哪怕成为给爷爷脸上送乌云的坏家伙也无所谓。

为了刷新气氛一直惜字如金的尹大叔开了口。总是一样的话。‘现在回公司怎么样。’ 如果是别的家伙肯定高兴地接手公司趁年轻大声吼着活，但我丝毫没有那种想法。

「应该在上来了。」

大概是指刚才叫的市场理事。老头子回到本来的扑克脸，准备只为郑允浩这个听众的语言荆棘路。

「如果你进公司要学很多。是有能力受信任的人物。和你那漏洞百出的信用不同次元。」
「连那种都调查吗？」
「像你说的是唯一的孙子，难道我连那种程度都不干涉吗。」
「是，是……您怎么会不呢……」

对没大没小的语气老头子像火一样挺起埋着的上身，但没有再次发生我挨打的不祥事。调整呼吸老头子接着说。

「未婚。如果你是女的我都想招孙女婿了。」
「呃呃！」

我极其厌恶地逃离老头子。逃到沙发尽头用双手做遮胸状，响起了敲门声。那个什么市场理事来了。他在女秘书打开的门里登场。而我带着满脸心术不正迎接了他。

我是对自己长相自尊心很强的人。凭借不输艺人的外貌，无数女性遍历是基本，事情不顺的时候虽然卑鄙但也用脸当武器对待人们。那样活了28年。期间我的自尊心像精心堆砌的塔一样坚固，被精心修整。拥有比谁都溢出的自信和自负的我的脸，面前出现了一个仿佛要用锥子粉碎我自尊心的家伙。虽然不想承认，但他是个轮廓分明的超级美男。

明白了老头子为什么甚至开玩笑换我性别来称赞他。对长辈恭敬的态度和干练的礼仪，虽然长得帅但绝不傲慢憨厚值得信赖的印象。还有像我一样披着帅气翅膀的爽朗身体。这男人一切都是好感型。

继爷爷的介绍之后，向我伸出了手。像中了魔法一样我不自觉地伸出了手。当和他手相触的瞬间……不，肉体的一部分相触的瞬间，

这一切感觉就像命运一样。

就像我爱上金在中一样……

「我是韩在熙。」

突然脑海里有什么哒哒哒，烧得无影无踪。
那分明是印在金在中手机上的三个字名字。

◈

闵奎完从像我这样贫穷的众生那里狠狠敲了一笔份子钱。钱包被掏空变成穷光蛋的我，抱着填饱肚子再出去的心情顽强地守着桌子。但是食物不好吃。——现在我嘴里吃什么能好吃啊。——

不断想起韩理事的脸。金在中发令之前在总公司市场组工作，应该是直属上司，两人联系并不是奇怪的事。但想起一直执着于那三个字名字的金在中，脑海里就只画出不可能、不像话的事。我这样可能也不是杞人忧天。所以提前联系了。多亏有我这种家伙当朋友才进入总公司的那个家伙。

正好说要参加婚礼，打算过会儿见个面。根据我的理论，世间万事没有捅不出来的。

反正现在的我像牛一样反刍着食物，发誓几千遍绝对不在这个酒店结婚。

「看来上班很辛苦啊。都瘦了。」

翘着不输模特的修长双腿坐在我对面的不是别人正是研真。突如其来的登场。大概是因为犯了罪有点心虚。但这想法不到5秒就变成了可恶。好像没我就活不下去似的甚至制造出没有的孩子闹那一出，这模样倒是挺正常。照研真的话这模样看我才像是被甩的人。

「名义上是我们老头子的孙子，总不能游手好闲吧。」
「是啊，孙子大人是小职员。没能力搞现场实习的主题依然只有嘴活着啊。」

用仿佛随时都会叼起烟的倒霉态度刮着我。代替她嘎吱嘎吱嚼着过于新鲜的沙拉说“是啊，吃那个才能有力气啊。”。

「听说有喜欢的人？」
「消息还挺快。」
「而且不像你居然是单恋？」
「……」
「哎呦，真寒酸。」
「说话小心点。」

像俯身咆哮的狮子一样瞪着她，她嗤之以鼻。看来没打算再继续，闭上嘴抢走了我的红酒杯。

继续吃着难吃的食物，省着喝剩下的一点红酒——。期间很多人经过我们的桌子。大学前辈中的一个甚至抛下一句“你们俩还在吵吵闹闹恋爱啊！”就消失了。我们俩谁都没开口。不，是没法开口。

有多久没用过把研真和我绑在一起的‘恋爱’这个词了。就像别人说的我们吵吵闹闹打了很久，好像进行了很长时间所谓的‘恋爱’。有过热烈相爱的瞬间，也有过心脏要爆炸般憎恨的时候。

但是现在坐在一张桌子上连日常对话都不可能的我们之间，连接两个人的那么多感情都蒸发到哪里去了呢。

「我的梦想是在这个酒店结婚。」

她带着真的像在画梦一样坦率的表情苦涩地微笑着。看了研真好几年，突然回想她会有这么悲伤的眼睛吗。虽然是个泼辣女但也是个主动开朗的女人。我似乎把那样的研真长久地留在身边，给了她持续的笑容和幸福。就算吵架也是因为爱才吵，所以这期间她也许没必要露出悲伤的眼神。和恋爱不搭边的，研真遗失活着的那些东西。因为我一个人，那些现在好像成了她本身。

「看来初恋真的无法实现。」

在她无力的声音里，无可挑剔完美的离别完成了。

带着乱糟糟的心情站在礼堂入口。大厅里挤满了退场的宾客。在其中见到振宇并不容易。几次电话联系后终于见到了面，那家伙一见到我就突然说“托你的福好好上着班。”。并不是为了听这种话才帮他的……面对面总觉得和振宇有距离感。但他分明是能从我的问题中挖掘出准确客观回答的钥匙。

「允浩你为什么要问那种事，我现在还不明白。」
「说了有那种事嘛。」
「我也只是照我听到的转达，又不是喜欢八卦的女人。是再也不想提的话……」

还是要包庇同一个公司的人吗。我燃烧着微不足道的嫉妒心催促振宇。没时间浪费了。

「什么啊。」

不知为何，感觉扒光金在中只是时间问题。

不接电话。分明存着我的号码，堂堂正正显示着我三个字名字的他的手机几十分钟打不通。接电话对他有好处，看来他还不知道事态的严重性。

我几次重新握住手机像失心疯一样笑着。在车里，在下到停车场去会长室的电梯里。最终下了电梯决定留言。

「居然躲避可爱后辈的电话……那个惩罚，会让你好好付出的金在中先生。」

电话挂断的走廊漫长而寂静。带着硬塞进来的大学录取通知书去爷爷那里的那天也感觉到了，这走廊真是没用的长。诱导启动不需要的想法。大概是老头子的意思是动腿的时间脑子也动动吧。

我带着录取通知书去的时候也想了很多。为了进这微不足道的大学而抛弃的噩梦般的3个月记忆浮现，差点流泪。就像那时候一样，我把不想勉强想起的记忆一个个……一字不漏地回想起来。

凭那张天真的脸根本无法想象的事……

『听说在总公司的时候经常被叫到韩理事房间。韩在熙知道吧。总公司市场理事。说是大学前后辈关系，经常两人单独吃午饭。大家都以为是关系好，但是……』

分明振宇的嘴是那么说的。像钉死事实一样，让我不得不信。

『决定性的是，秘书不知道金在中在，打开理事室的门，目击到半裸着忘我接吻。』

我叼起烟。虽然知道是禁烟区但这程度得谅解。如果不是老头子呼叫，我现在肯定在分公司掐着金在中的脖子。妨碍那时间的老头子应该理解我。

『反正以那件事为契机传闻变得凶险，韩理事觉得不行就把他发到了分公司。后来才知道大学时期也有类似的事，当时韩理事因为去留学就分手了。在分开的那段时间金在中和相亲的女人结婚以为找到了安定，结果结婚的同时就职发现韩理事是直属上司。所以恶性循环了。』

嚼着烟嘴。还没点火就嘎吱嘎吱……像拥有野兽牙齿一样把烟嘴全嚼烂了。

『韩理事那把年纪还未婚也有原因，听说大学时期对金在中非常疯狂。金在中虽然念叨着已婚之身不行试图清醒，但说是忘不掉的回忆，最终还是和韩理事出轨了……』

因为坏掉的烟嘴，没烧的内容物哗啦啦洒进嘴里。

『虽然嘴上说不行不行，最终还是没能控制住因为结婚而隐藏的那股骚劲吧。』

我像疯子一样咯咯笑着，随即在走廊都要震动的程度大笑起来。包含了至今为止忍耐的郁愤和愤怒，非常大声大胆地。笑到窒息，我在某个瞬间揉着嘴角连微笑的残骸都全部抹去。

在我眼前晃动着有妇之夫脸庞的金在中，
以此为借口拒绝我的金在中……

「这婊子……」

竟然还敢把我当痴汉？

-

（注：作者前言部分省略，直接进入正文翻译）

Astral Paradise 13

他的嘴唇，就像被拇指精心按压过一般，小巧、紧致且润泽。无意识张开时的唇形尤其好看。每当那种时候，我总能窥见从淡粉色的唇边逐渐变红的口腔内部。虽然未曾尽情探寻，但我深知那里面是何等火热与离经叛道。他将那个仿佛被色欲染红的世界悄无声息地阻隔，用端庄的嘴唇遮掩，再伪装出一副沉稳的模样。现在我面前的金在中就是如此。映入我眼帘的金在中虽是真实存在的，却又不是真实的那个他。

若是衬衫被掀开，他会发出什么声音？在比自己强壮的男人的臂弯里挺起腰肢，他又会用怎样的声音回应？如果是部长指示他去首尔，面对那强迫的行为，他会不会也佯装不敌，垂下藏不住的尾巴，和那个叫韩理事的混蛋忘情接吻？就用那张嘴给组员们做简报，亲切地呼唤他们的名字……

却唯独蔑视我。那张玩弄所有人的嘴唇……恶心得让人无法忍受。

稍微远离隔断，深深靠在椅背上，就能看到卷起百叶窗的组长室。透过薄薄的玻璃窗，他正倚坐在桌边和一名组员热烈地讨论着什么。我睁开慵懒的眼皮，欣赏着那张美得让我恨不得立刻抓在手里摧毁的侧脸。我的眼神和歪着的脑袋一样，充满了不正经。

在那乌黑的发丝间偶尔露出的耳廓，还有习惯性抚摸后脑勺的动作。清瘦的身板上有着发育良好的肩膀，骨架却比其他男人还要小些。手腕骨虽不纤细却棱角分明，指关节白皙闪亮。比起正面，缠着腰带的侧腰线条更值得一看，还有那小巧却微微翘起的臀部。从那里笔直垂落的西裤，让人联想到裤管里修长笔直的双腿，这一切全都是你的错。到底是有多柔软，才会让人忘情地接吻呢？那个看起来端正又坚决的叫韩理事的混蛋……你这男人到底有多妖艳？

我们就像在玩游戏。一场等待对方先走出房间的耐力游戏。他早就察觉到我盯着他看了几十分钟。最终，先宣布放弃的是他。

我尾随走向洗手间的他。万幸里面没人，他用那只不方便的手艰难地拉下拉链解手。在他拉好拉链洗手的时候，我装作偶遇走了进去。当然，透过镜子正瞪着我的他也心知肚明，我另有所图。虽然不受欢迎，但至少他没有躲避，我以此自我安慰。

我们在不同的洗脸台洗手，偶尔通过镜子确认彼此的脸色。我更大胆地偷瞄着水龙头下他的手。石膏上歪歪扭扭地写着陌生的字迹——‘爸爸不痛’。我想起了素美用那只小手握着笔，一笔一画写下这行字的样子。要是再受一次伤，那个小不点估计每天都要像个小跟屁虫一样粘着他了。

总之，在他那只贴着奇怪留言的石膏手上，本该存在的东西却不见了。那个昭示着她存在的简约白金指环——他的结婚戒指不见了。

“没戴戒指来啊？”

关上水龙头擦手的他显得有些慌张，手还藏在毛巾里。是想永远藏起来吗？似乎是打定主意死都不给我看，他迟迟不肯扔掉湿毛巾。如果是每天都戴着的东西，不会轻易摘下来的。人的皮肤不会轻易忘记长时间的接触。他脸上那明显的惊慌再次提醒我，戒指的重要性并没有那么高。

“怎么，又弄丢了？”
“……”
“今天早上夫人没在下水道里发现吗？”

他的表情精彩极了。轻蔑和难堪混杂在一起，惨白地覆盖在他的脸上。上班前我有多期待这一刻啊。折磨他，再看着痛苦的他。彻底扭曲的我的爱，正在肆意刺伤和践踏他。

“结婚，是伪装的吧？”

他终于扔掉了毛巾。随着我的话音落下，连掉进垃圾桶的毛巾都仿佛静止了一般。他的脸像慢动作一样转向我，那双像毒蛇一样锐利的眼睛，射向了明知一切却还厚颜无耻地想让他亲口承认的我脸上。

“你在胡说什么。”

忘记了自己处于不利地位，他理直气壮地摆出自己的立场，露出了像雄狮鬃毛般粗暴的不快感。那语气冷酷得仿佛把我们之间的交集——从说好两人独处时不用敬语这种小事，到我的手伸进他内裤里的那场“事故”（虽然我并不想这么称呼）——全部抛弃了。

这是一场激烈的神经战。嘴角上扬、从容笑着的我，和用恶毒双眼瞪着我的他之间，空气紧绷得快要爆炸。没办法，第一回合我决定让步。啊啊，别露出那种表情嘛。我始终保持着那副抓心挠肺的傲慢神情，维持着平静。毕竟，要让他亲口吐露的事情还多着呢。

“说五个讨厌我的理由。”
“……”
“不中意我吗？”
“这也是话吗？”
“别的不好说，脸蛋我可是更胜一筹。”

果然理解力超群的金组长面如土色地看着我。那是质问我“怎么知道的”的眼神。不知恐惧的坦率表情和动作，这究竟是优点还是缺点，现在还不好说。

“你以为我去趟总公司会空手而归吗？”

把他推到墙上，以和以前一样的姿势，我们再次面对面。我是有多丑陋，才会让他产生自己扭断手腕的念头？缠在他手上的石膏绷带像石头一样撞在我的身上。为了让他无法动弹，我抓住他另一只手腕按在墙上，用全身压住他。因为相对高大的身材，制服在我鼻子底下的他简直易如反掌。有好闻的香气，准确地说是那种让我兴奋的、只属于他的香气。

“给你的礼物多着呢。”

他的身体不正常，当然那场事故也是。趁人之危虽然卑鄙，但我死都不想看到他在我面前想起韩理事的表情。像惩罚一样，我屏住呼吸靠近他的嘴唇……

他的头转了过去。发懵的神色也不知何时收回了。闭上双眼紧咬嘴唇，彻底无视了我。下巴在瑟瑟发抖，白皙裸露的脖颈也僵硬地紧绷着。

除了那家伙，那嘴唇谁都不给是吗？

我退后一步，松开了紧握他手腕的手。他的眼睛缓缓睁开，浮现出安心的光芒。想折磨他的心像火苗熄灭一样消失了，留给我的只有挫败感和失败感。坏蛋也会受伤，这听起来很可笑，但我从他的脸上获得了难以置信的绝望。像个孩子一样想问：为什么我不行？他也是男人，我也是男人，为什么要像对待垃圾一样对待我？

镜子里的他整理着领带，呼吸平稳。连看都不看我一眼整理好衣服，就那样越过我走向洗手间出口。就这样消失了吗……或许是稍微察觉到了我的空虚，镜子里的他暂时停住了。他的背影和心一样坚硬。

“第一。”

他突如其来的话让我不得不回溯好久的时间。
看来那个回答，他是很乐意给出的。

“太狂妄。”

是啊。已经受尽伤害的心脏，再挠一下又有什么区别呢。

“第二，厚颜无耻。”
“嗯……”
“第三，愚蠢。”
“太过分了，真的……”

无法反驳的字字珠玑让我嗤笑出声。但他没给我抗议的时间，接着说道。

“第四，太小。”
“嘁。”

“第五。”

镜子里的他缓缓转向我。配合着他也转向了他。面对面的他和我在之间没有任何阻碍。原本是这么近的关系。只要走几步就能紧紧拥抱，就能亲手触摸那张可爱的脸……

“比韩前辈帅。”

无论是苦是甜，总是准备好匕首插向我的冷酷的人。

随着那句话结束，他夺走了我仅存的一丝希望。仔细回味那像蚊子叫一样在耳边刺耳的最后一句，他消失后我那爆发出的“噗嗤”大笑也就不奇怪了。

居然想用那种恭维话来折磨我。

这就是所谓的有妇之夫。
这就是所谓的男人。

是罪恶。

金在中像往常一样，穿着合身得体的衣服，带着亲切的表情对待所有人。公司里的人不再骂他或在他背后窃窃私语。成功打造形象的他，这次项目结束后会带着晋升的礼物，挑选个风水宝地开设办公室。也许是我去首尔起了作用，项目在我不知情的情况下进展顺利，现在到了即将解散团队，各自回到入职部门的最后阶段。对他们来说只是喜忧参半的事，对我来说却是绝对的危机。

他在我面前，连影子都变成了高傲残酷的人。仅仅因为我知道了韩理事的真面目，不，是知道了和韩理事的关系，警戒就更加森严了。是因为觉得组员的和睦很重要吗，还是因为拜托我留作亲密后辈的请求呢？他不再像以前那样温柔，不再掩饰我们扭曲的关系。把我当透明人的态度甚至让职员们都感到为难。直到姜真英叫我问“跟组长出什么事了吗”，光是忍到那时候，我都想称赞自己了。

就算指责我还没清醒也好，我完全没有退缩的念头。我这种男人虽然懒，但也有些执着的毛病。赌着气也想捕捉的猎物，只能眼睁睁看着直到晚上入睡，这不符合我的性子。哪怕撒下烂网也不想错过和他的缘分。

恰好此时，口袋里有什么东西咔哒作响宣告存在感。

变成护身符的钥匙扣。
决定试一试这究竟是帮我的护身符还是别的什么。

下班时间到了。职员们一个个离开，感到奇怪。要是平时我肯定第一个飞出办公室，但距离开始行动还有时间，所以我故意磨磨蹭蹭。离开办公室的人群中也有他，但他看都没看我一眼，被走廊里嘈杂的声音淹没消失了。没人的时候，我走进组长室看向窗外。在公司门口和同事们道别后，他打车往家的方向出发。

之后我在办公室撑了一个小时左右，下到停车场开车上了大路。险险避开百货商店关门时间买了天然蜂蜜。然后跑在出租车经过的道路上。通往他家的巷子里好像有便利店，他应该也会去那里的。除此之外什么都想不起来，毕竟我只是个狂妄、厚颜无耻、愚蠢、年幼、除了脸蛋比韩在熙强一无是处的家伙。

他住的富人区安静冷清，完全感觉不到像夏天的夜晚。把车停在离巷子很远的地方，站在闷热夏天的路灯下，打开刚才买的烧酒盖子洒在衣服各处，然后急急忙忙喝了几口。漱口吐掉之后，带着渐渐上涌的热气走向他家。故意歪斜的脚步代表着错位的心。直到我这样胡闹之前，他到底做了什么……只有扭曲的怨恨叠加在晃动的影子上，让我的身体变得沉重。

三次。敲三次如果没有回应，就用口袋里的钥匙开门进去。我是外人，是严然的入侵者。所以就算他报警也没关系。就算他妻子在家也不介意，反而希望有她这个观众。我用力握紧拳头砸门。像个醉鬼一样咣咣踢着门，大喊着前辈！刚才急着喝的烧酒涌上喉咙又咽了下去。在痛苦中意识到对他的警告只剩下一次。遗憾的是我的忍耐有效期连几秒都不剩了。

“开门，求你了……”

痛苦。都到这里了还在纠结……

我还是没自信能恨他多少。即使受到了那种羞辱和侮辱，我依然想念他。表达这种刻骨铭心思念的方法难道只有这种幼稚的愤怒吗？我觉得自己太可怜了。韩在熙到底拿着什么样的钥匙才能打开你呢？我拿的钥匙分明只会把他的门关得更紧……我闭上眼，带着恳切的心情握紧拳头。咣咣，犹豫之后敲响的最后警告的尽头是寂静。

我握住了钥匙。光摸钥匙头，脑海里就能描绘出门锁里钥匙进入的位置。把像我的心一样磨损的钥匙插进孔里。就在那时，咔嚓一声门开了，我还没来得及拔钥匙就面对了打开的门。是她。然后在她身后走廊尽头看到了他。就像经过争执后固执的她如愿以偿开了门的感觉。仿佛在说“不管怎么醉也是你后辈没理由赶走”，或者争论“你这人真冷酷”一样……

“啊，嫂子……您好！上次我空手来……觉得抱歉……！这么晚了……找来了……还没睡吧……？”

感觉那像烟雾一样干涸的眼眸在看穿我。似笑非笑似皱非皱的奥妙表情发出“请进”的亲切声音。包括长相、外表在内的她的一切总是让我陷入混乱。我迅速递过蜂蜜，她微笑着接过去。然后理所当然地让我进了屋。

脱鞋踉跄的我的演技看来很精彩。他用仿佛随时都会咬指甲的神经质表情注视着我。本来就像定时炸弹一样的家伙在这个可疑的时间找来，还喝醉了，也难怪他会那样。走近他身边，更清楚地看到了僵硬惨白的脸。果然她没有尊重他的意愿。

确实不是那种做饭、打扫、为了丈夫张开腿答应性爱的女人。为了家庭牺牲也仅仅止步于她脑海中的界限，绝不会做超出那个界限让自己吃亏的事。

她让我坐在沙发上，自顾自走进厨房开始削水果。期间我们在令人窒息的紧张中相对而坐。乔迁宴时人多没看清，一直很好奇在家里的他是怎样的。期待着稍微自由宽松的样子，除了表情僵硬得厉害之外没什么特别的脸。说是家里也就衣服稍微乱了点。穿着浅紫色的夏季针织衫，非常特别。而且非常适合皮肤白皙的他。

“那针织衫……不适合你……要是脱掉……会生气吗？”

我卷着舌头发出含糊不清的声音，他的脸扭曲得无法言喻。就在他怀疑我不仅仅是为了送蜂蜜才来的时候，这就是给那样的他钉上钉子的契机。他顾忌着在餐桌上忙碌的妻子，用相当严肃的表情瞪着我。低沉的声音不像他那样在威胁。

“马上出去。”
“不……要……”
“这是什么丑态……！”

我把身体深埋在沙发里装傻充愣，最终忍无可忍站起来的他想避开妻子的视线拉我起来。拉胳膊的手劲反正是减半的。因为那只不完好的手，是我送的礼物。我轻易地甩开了他。趁他的身体挡住她视线的空隙，嘴角一歪抬头看着他。

“我没醉。”

与至今为止截然不同的声音渗透进他的全身，剧烈地撼动着他的身体。漆黑的两个瞳孔无法轻易守住位置。无法掩饰的冲击，意想不到的背叛感，仅存的一丝信任的消灭等等杂乱地散开。

“再这样闹下去你老婆会让你睡这儿吧？反正房间也多……那我就趁你老婆睡着把你从卧室里拖出来。”

看起来忍着想尖叫的冲动咬住嘴唇，吞咽着喉结的他非常辛苦。因为有妻子。因为是有女儿的家。而且想永远掩盖和该死的韩在熙的事。因为他想守护除了我以外的一切。

“不想在老婆面前裸着爬就把嘴闭上老实呆着。”

正好她端着水果盘登场。我想把这没眼力见插进我们之间的她赶出去。他咬着嘴唇握着拳头，维持着刚才的样子。是有多爱夫人啊像标本一样动弹不得。他肯定想尽快摆脱被疯子抵押的现在这一刻。为了可能在祈祷的他，我亲切地传达给女主人。

“能把酒送到房间吗？”

此时此刻你做的事和陪酒女没什么两样。

“我有话要跟前辈单独谈。”

再过一会儿，在连你都不在的密闭空间里……
你这脆弱的丈夫，将为践踏一个男人的纯情付出代价的警告。

Astral Paradise 14

看起来就很昂贵、古色古香的坐式家具整齐地排列在客厅里。因为那在夏天简直是绝配的木席，即使不开冷气坐着也不觉得热。大概是因为品味好的夫妇一起生活，每一件小摆设都透露出慎重考量的时光痕迹。

多亏了她很快摆好的一大桌酒席，他和我的时间会更长一些。他似乎想抓住一言不发消失的她，视线久久无法从紧闭的房门上移开。小肚鸡肠一阵扭曲。是因为担心我会以韩在熙的事为借口威胁而不安吗，还是想把第三者留在密闭空间里以防发生不愉快的事呢。

不管怎样，我和他也别想正襟危坐多久了。没有从容，默默地连喝了几杯酒。结果只是给他增加了紧张感。

也递给了他酒，但他连一杯我倒的酒都没喝。即使是在眼前毫无私心地倒的酒，也遭到了毫不犹豫的拒绝。紧闭成一条线的嘴角下垂着。能猜到他有多生气。喝空五杯后，房间看起来不一样了，在模糊的视野中央，有表情可怕的他。

“如果说只是想见你就来了，脸色会好点吗……”

绝不是我的愤怒融化消失了。至今为止我们之间没说过一句话，这只是当玩笑抛出的话，他却像等着一样敏感地反应了。好像在说没想到你是这么没有分辨力的人。

“不是心比身先行的10代。没法觉得可爱。”
“才大两岁又说教……”
“是要对行为负责的年纪了，郑允浩先生……”
“胡说八道……”

他的脸扭曲得不像话。再三说过，他扭曲的眉间总是让我兴奋。没有什么比白皙细腻的肌肤惨遭蹂躏更赏心悦目的光景了。倾斜着酒杯，描绘着眼前晃动的他的白皙皮肤。在泛起微澜的酒杯里，他的裸体已经荡漾了好几次。

“所以……你……”
“……”
“对行为负责……了吗？”

伴随着放下酒瓶的声音，我注视着他。碰撞的他和我的视线在空中纠缠。在试图躲避者和追逐者的顽强交错之后，他顺从地低下了头。一一征服像他这样脆弱的男人的过程似乎会很有趣。我故意为了让他痛苦而顽强地追问。

“负责任的结果仅仅是，躲避逃跑。而且还是照他意思……离得只要打电话随时都能见面的距离？”
“住口。”
“啊啊，肯定很辛苦吧……大白天的，居然忘记自己是有妇之夫脱掉衬衫，大概能猜到爱得有多热烈……”
“郑允浩先生。”
“叫那混蛋名字的时候怎么叫？韩前辈？在熙？”

看来对称呼韩理事的词不满意。不是为了自己，而是为了别人，而且是在我面前故意为了那混蛋发火的他太可恨了。让我意识到依然对我开放的，只是像这勉强让出的时间一样非常狭隘和粗糙的一部分。

“对我也可以像叫韩理事那混蛋一样，那么叫。别叫郑允浩先生，叫允浩……。”

把胳膊肘撑在桌子上托着下巴，我尽情地耍着浪漫。凑过脸眼神慵懒地睁着，嘴角不令人讨厌地下垂着向他撒娇。虽然是狂妄、厚颜无耻、愚蠢、年幼的家伙，但没人讨厌帅脸。印证了我对你那句话里留下的语意抱有一丝希望。但金在中似乎比我想象的还要轻蔑我。举起仿佛永远不会碰的酒杯一饮而尽。那样子就像在吞咽火气一样令人不快。

进展异常缓慢，只有喝进去的酒在增加，我们之间的气氛没有好转的迹象。他是不是顾忌夫人，总是偷瞄房门。虽然不觉得她是那种好奇男人话题贴在门上偷听的没眼力见女人，但如果真在听，想郑重邀请进屋。他应该知道，现在自己绝对不利的位置。也知道如果谈话时间长了，会以某种方式陷入困境。

不太清楚他世上最讨厌的事是什么。但看着现在的他也大概能知道。包含了自己所有苦恼和苦衷的表情，看起来痛苦得无法想象还有更甚的。在绝望的深渊里，他艰难地自己开了口。

“见面是事实。”

其实在没有任何措施的情况下自己坦白有点惊讶。但只是皱着眉集中在他凄惨的表情上。

“但是结束了。虽然不知道韩前辈怎样……我已经结束了。”

在活动的舌尖和话语倾泻的喉咙深处，和韩理事的事就像荆棘丛一样蔓延抓挠着他。无法分辨是和韩理事的事让他痛苦，还是把这些在我这个第三者面前拿出来让他痛苦。也无法分辨让我的思考模糊的是因为你的话还是因为你的痛苦。

“虽然无法猜测你知道多少，知道到什么程度才找来的……但我忠实于现在。就像郑允浩先生看到的，组建了家庭，我在里面平凡地生活。你知道的只是过去的事，现在对我来说什么都不是。”

但在车里和办公室里夺走他全部神经的分明是韩在熙这三个字。虽然不是日夜期盼他的电话，但光是那个名字出现在屏幕上，他的全身就做出了近乎战栗的反应。那不是用一次性的面具或谎言就能掩盖的感情。正在爱着的我知道。光是想起你的名字就心潮澎湃什么都做不了的我能证明。

“所以你插进来干涉是越权行为。”
“所以呢……”
“不管我和韩前辈，还是我和我妻子……离我远点。”

他很愚蠢。在思考回路扭曲的我看来，这只能看作是以妻子为挡箭牌试图否定和韩在熙的关系。

“只要有妻子在，就算你是韩前辈我也没法接受。”
“……”
“我会守护现在。”

虽然希望我因这确定的意志而气馁，但我带着带腥味的嘲笑否定了他的话。

真的能把你人生中的那个男人排除吗？

这是爱着你的我才能知道的事。用捡来的话敢断定你的过去是没常识的事，但亲眼所见所感绝不会撒谎。

我相信正在爱的我。

“韩理事。就算你已婚，就算关系结束了也还是死缠烂打的家伙，就算这样吧。”

爱的极致是想死一样想要。

“心口的伤……”

因为现在的我想死一样想要你，所以我知道。

“是因为韩在熙弄的吧。”

这痛苦的领悟无处安放，只能折磨那柔弱的身体，我可以这么说。

“不管你多爱妻子和家庭，我不信。”

如果眼前没有你，我也许会像你一样疯掉，在全身留下致命的伤口。

比起消失在看不见、抓不住的地方更让人怨恨的是，即使知道却还是无法控制地想要的扭曲热情让自己无法忍受。而那燃烧着高热的引信……他是想亲手引爆的。

“会像你心脏留下的伤口一样留下来，韩在熙。”
“知道什么就乱说！”
“那样的你……你应该比谁都理解我……却一点都不体谅。”

果然彻底阻断了我的真心。即使满脸通红也在努力忍耐愤怒，终于他像忍无可忍一样从座位上站了起来。但是比起想要踹门出去的他，我快了一步。挡住他的去路时，因急剧上涌的醉意眼前有些眩晕，但捕捉他的本领是足够的。

“去哪。”

隔着一扇门这薄薄的墙壁，妻子什么都不知道做着自己的事，丈夫因为该死的帅气后辈害怕而后退的这光景！

肯定判断在神志不清的我面前反抗也没好处。他又想劝诱我。只是反复说着断然的让开。还不如像少女一样喊‘我要叫了！’或者从怀里掏出银妆刀还有趣点。

接着开始的小而朴素的肢体冲突中，酒桌离开了位置，倒下的杯子在地上打滚，但没有特别泄露出去的噪音。因为我的手捂住了他的嘴。把只顾后退最终被逼入绝境的他推倒，捂着嘴我骑到了他身上。

“啊，感觉太棒了……”

什么都没做就已经像要哭了一样眯着眼摇头。

“在上面看更漂亮呢……”

被堵住的嘴拼命想说什么。怪不得强奸犯喜欢对方反抗。一只胳膊断了，头发乱了，脸惨白。那种状态下允许在自己身上的金在中的样子真是值得一看。你反正只是个无力脆弱的有妇之夫，不，有着那种连那个标签都不配的脸和身体，居然那么装高雅……！

“摸哪里了……？”
“住手……！”
“给到哪一步了……？”
“别……s……！”
“我也要摸……嗯？哪里，我也要进去……”

为了撩起从肩膀无力垂下的浅紫色针织衫解开裤扣，暂时手松了。趁那个空隙他拼命逃脱动了嘴。既然手不能绑住舌头，那就用别的手段。压住双臂直接弯腰抓住他的下巴拉下来，把舌头伸进嘴里。进行着像战争一样的接吻，舌头被咬嘴唇被咬，但我也不甘示弱地应对。用槽牙咬断舌头，像要吻到喉咙一样深入。没想到我老练的接吻实力这种时候能派上用场。熟练的我的手也撩起他的针织衫下摆，直直地掐住乳头。他的腰在颤抖。剧烈地摇头扭动全身。他越那样我越觉得要疯了。既不是兴奋也不是自愧，某种猛烈滚烫的硬块在肚子里蠕动。

“当时不管手腕断不断随心所欲干了就好了。知道我有多后悔吗？现在也勉强忍着想扭断你脖子的冲动。”

抓着他的头发让他直视我。红了的眼眶和肿胀的嘴唇在下面呼哧呼哧喘着气。他垂下四肢停止了反抗。那不是放弃而是无视。即使掐死也不行的沉默断言。

如果就这样转身就完了。在那天，拒绝带着温柔表情说想守护现在的他的请求，破坏了后辈角色的现在，一切都到了无法挽回的地步。和在车里自己选择死亡的他的手腕没什么两样的现在的他用全身在说。郑允浩，你和我也做不了前后辈，也做不了单恋对象。是你把那条线都抹掉了……

对着干燥的他的两眼大喊看着我。恶毒的声音撼动他的全身。他连看我都觉得吃力，用痛苦的表情抬起眼皮。在他大大的眼睛里……

看到了正在哭的我。

“我会抹掉至今为止认识的你的一切。”

啪嗒——，伴随着夸张的声音，我的眼泪流到了他的脸颊上。

“别对我温柔。继续那样当痴汉对待也好。”
“……”
“反正从今天开始的你，才是真正的金在中。”

我想那是他无法流出而代替流的眼泪。就像毫无紊乱的声音一样我没事，但他脸上流淌的眼泪流啊流掉到了地上。

我知道不行。随着时间流逝，夹在他和我之间的雾散去出现的东西，总是要求我放弃。因他的秘密受伤痛苦的时间与爱他的时间成正比。哪怕只想拉近一步也变成了那种无耻的人。被阻断的爱情瞬间把恋人变成了痴汉。

即使在咬紧牙关的这一刻也想问他。你的爱情随心所欲了吗？

明明经历过像握着刀插进心脏那种程度，怎么连这点都不能理解呢。是我贪心吗，是我的过分贪欲吗。只要稍微理解我体谅我一点就别无所求了……

“我不放弃你。”

但无情的是他闭上了双眼。

◈

再也没有女职员被叫进他的办公室了。像往常一样像什么都没发生过一样流逝了几天回来的周四早上，遗憾的是他的胳膊已经好了。虽然还不能勉强，但处理简单业务没有障碍。虽然因为我造成的伤口消失了而感到轻松，但另一方面想到不能轻易制服他就莫名地黯淡。

午饭时间打算一边调查韩在熙的底细一边见尹大叔。按着数字键给尹大叔发完短信合上翻盖站起来，隔板那边眼前一片漆黑。奇怪地抬起头，不是别人正是他呆呆地站着。不是总是只对我独处时有效的可怕表情。但也不是对和我的面对面很满意的样子。

他默默地向我伸出了手。手里拿着的是小纸条。以为是搭话的机会呆呆地看着他的脸，但他没开口。没办法只好接过纸条，他毫不留情地转身混在同事中走出了办公室。

什么啊，没劲……独自嘟囔着展开手里的纸条。在十字架形状的折痕上写着的圆圆的字迹，是他的笔迹没错。

『周五，晚8点。
XX酒店35层餐厅。』

跑过他走过的走廊直到电梯，但他已经消失不见了。展开在汗湿的手里揉皱的纸条，我不得不再次怀疑双眼。不表露意图也不表露心思就这样给人混乱，这跟宣布要折磨我没什么两样。

最终直到到达和他的约定场所，我只能在什么都无法预测的情况下支撑着随时间死去的自己。

Astral Paradise 15

其实很意外。虽然没有特别费心的痕迹，但递邀请函也是，在众多场所中偏偏定在酒店这种地方也是。

让人产生8点这种不纯想法的夜晚开端。对我来说绝对无法单纯度过的晚上。但其中最意外的果然是——

带着半激动半不安的心情走进餐厅时，迎接我的家庭形态。那比我在乔迁宴上看到的，比借着酒劲闯进去时看到的还要完美。被看不见的名为幸福的纽带层层缠绕的他们。对此的荒唐和背叛感像潜藏在无意识里的黑色恐惧一样侵蚀了我。但要努力装作泰然自若。从收到纸条的那一刻起就成了他的玩物。不管你怎么飞怎么爬，郑允浩你只是作为我的后辈职员，除此之外什么都不是的人被邀请到这个位置……为了不让那样确认的……他那无情的脸上失望，我不能表现出来。虽然也有他是我上司的理由，但至少在这里他是作为一个家庭的家长。依然有着美丽的脸庞，但在他们面前绝对不能美丽的人。他在我注视的视野范围内抿着嘴笑。在他固执的嘴角沾染着名为父亲这个职位的男性自豪感。

走近他们的桌子，他的夫人和素美起身打招呼。我对他们笑是傲气。为了展示虽然是意料之外的发展但我没有慌张，为了给他看我没有受伤，抱起素美亲吻那漂亮的脸颊，欣然请求和他的夫人握手并热情回应。她请我坐在对面。一坐下，就像穿过火焰一样热空气扑面而来。异质的空气和内心的翻涌让脸发烫。我的自然反而变成了毒药回来了。无论怎么努力，我都只是无法融入这个幸福家庭所指称的“我们”的局外人。

他和他的夫人坐着，对面坐着素美和我。仔细想想这情况也没什么可惊讶的。比起叫韩在熙来解释，这边更正确更确实。如果是金在中完全做得出来。只是这在最坏的情况下像厚颜无耻的话剧一样展开了而已。

“对不起。不知道是不是我想得太简单叫你来了。”

心机太明显了。虽然想踩碎那笑脸，但我面前的他在任何时候都是上司和她的丈夫，素美的爸爸。发火反应只会让我变得可笑。而且还摆出一副天真的脸，怂恿我在她面前顺从他的意见。

“女儿太喜欢郑允浩先生了嘛……”

虽然早就感觉到了孩子特别的好感，但不能断言喜欢我。但也没法确认。搞不好就是用现在这样温柔的脸也怂恿了自己的女儿。

“而且其实……今天是我们夫妇结婚6周年，想着一起吃个饭怎么样就叫你来了。”
“……”

是啊。目的是那个吧，你。

“谢谢你能来。”

顺着画出弧线弯曲的他那光滑的嘴唇，她也跟着笑了。是感谢的表示吗，还是把我踩在脚下的证明呢。觉得自己太可怜，笑着的嘴角抽搐。但只有桌子底下握紧的拳头没有放弃。立刻想打碎他美丽脸庞的冲动像跳动的心脏一样新鲜。不能就这样悲惨地崩溃。

预订的蛋糕和红酒跟来了。阻止素美小而软的手指戳蛋糕，我温柔地笑了。很快女服务员递给她首饰盒。以为会装模作样装不知道的他，脸温和地转向她。说着快打开看看，他的视线始终无法离开她。她用灿烂的笑容说着谢谢。他推开椅子站起来亲手拿出项链。低下头，轻轻吻在她的脖子上。然后为了纪念结婚6周年，在她细长优雅的脖子上挂上了钻石。真想再次折断他那已经痊愈的手腕。准备得挺充分啊。顶着那张脸对女人还这么浪漫……

难以置信的是竟然惊人地般配。在我身下挣扎的时候，听到和韩在熙的事的时候。我接触到的金在中总是即使是同为男人也无法固守优势的立场。但现在的金在中比任何男人都帅气堂堂优秀。因为懂得为自己的女人着想而且并不尴尬，所以正接受着周围所有人的视线。并不会因为扭曲视线的我的否定，他的行为就会被当作像样的演技。如果说不信，就用行动证明是吗。没想到像你这样心和行动都贫乏的人会用这种方式打后脑勺。

在吃准备好的饭菜期间，他们没有做令人负担的爱情行为或窃窃私语。只是在我能听懂的范围内主要进行表示亲密的对话。比如讨论保姆的故事。本人不在时照顾孩子的态度如何，几句话商量后把决定性问题的箭交给素美。就这样用和我完全无法商量，只有两人知道的平凡家事把我排除在外。

座位安排也可以看作是他的戏弄。多亏宽敞的桌子，没有因为胳膊碰到或擦过之类的身体接触让我心情不快，但她和他像要给我刻印夫妻位置一样并排坐着。而且为了防止桌子底下的不愉快事件，甚至想到了让她坐在我对面的心思。坐在素美旁边的我简直就像孩子掉了食物就收拾，擦脏嘴角的保姆。这种场合一般选圆桌比方桌合适。金在中这种程度当然知道的基本礼仪。

最碍眼的当然是她的微笑。金在中算是心怀怨恨才那样的，但在应该是家人，不，两人温馨度过的结婚纪念日叫来丈夫的后辈职员一起坐，这在她的立场上真的是值得欢迎的事吗？再怎么亲近，在这种公开场合接受了亲吻和钻石项链这种巨大的礼物，怎么能一次脸都不红呢？看作是性格问题有些牵强。至少在我眼里只能看作是知道一切在头顶上玩弄我。

被金在中的意图摆布了近两个小时的我，现在哪怕他们夫妇在我眼前做什么都不会惊讶了。哪怕深吻或者脱衣服互相爱抚好像也能表现出冷淡的反应。如果这时间的意图是培养对那种事的免疫力还算好的。我不认为金在中的意图会那么单纯。

总之，我因为暂时存在于这完美家庭的枷锁中，不得不承认他们的和睦。他肯定正陶醉在满足感中。那我就做给你看。因为你能这样的日子也没几天了。

“素美我送回去吧。难得出来，得过个二人世界再走啊。”

他很惊讶。像没想到我会做到这种程度一样用夸张的语气向我表示感谢。为了真心祝贺他们的结婚纪念日，我欣然打开了钱包。素美睁大眼睛问‘叔叔钱多吗？’。当然，多到连你那混得好的爸爸或妈妈都比不上的程度——正想这么说……

“素美觉得叔叔看起来那么无能吗？”

回答道。除了素美大家都察觉到了话里有刺有骨。

签单期间素美说想去洗手间，她离开了座位。只剩两人的桌子上，微妙的寂静像夏天的夜气一样闷热沉重地降临。接过签名的女服务员消失，我喝了一口甜甜圈。他和我都不想对视，视线错开，开了口。

“就为了给我看这个才叫我来的吗。”

给挂项链的手轻轻举起红酒。视线顺着那只手移动，不知不觉视线的终点是他的脸。至今为止对待家人的淡淡微笑无影无踪，回到了我爱着的金在中。如果说刚才的他看起来明朗幸福，现在的他阴郁且僵硬。

“今天，很帅。”
“……”
“重新迷上了……”

是事实。如果能通过这种事一个个找到他的魅力，来几次都行。既然看穿了你的心思，配合你玩也有个限度，我在里面装作被愚弄受伤演得像样点，拿走你隐藏的魅力就行了。

“你……看来是下定决心来的，可惜我没受伤。”
“不是为了给你伤害才叫你的。只是想让你直视眼前的现实。”
“刚才没看到人们偷瞄我们桌子吗？你带着孩子和女人坐着是没错，但因为我的拼桌受到了相当可疑的视线……现在也看呢。都在窃窃私语。”
“拥有正常思维和视线的人不会那么想。”
“反正你也不正常……”

我讽刺地吟诵。他的脸一下子皱了起来，仿佛立刻要站起来一样发抖。但素美的位置上还剩冰淇淋，如果这里站起来，可能要听好几天叽叽喳喳的声音。因为那个理由，在素美和她回来之前，我获得了可以尽情废话的时间。对他来说一秒像十年，但对我来说那一秒像赌上性命一样迫切。

“住几号房？”

他没掌握我提问的意图，用不正经的视线注视着我。

“既然要看，干脆把你和女人做爱的场面也给我看不就得了。”
“……郑允浩先生。”
“如果看到你和你那么爱的夫人热情地汗流浃背的样子，我也许会稍微累点。”

嘴角泛起的苦笑渗透进肉里连嘴里都苦。再次用红酒漱口抬起下巴。视线用力堂堂正正地表现自己。我是世上最帅的。必须要比有夫人的你，比爱家庭的你更帅。

“既然到了酒店就没打算直接回去。我就不拐弯抹角了。”
“……”
“送完素美我会回这里的。”

如果打算报复我那你错了。那种狗屁手段从一开始对我就没用。

“我会住在1305号，办完事就来找我。”

如果你敲门进来，我会撕碎所有她精心制作的衣服，让你再也穿不了。

“我会抱……用尽力气和女人情事后疲惫的你。我觉得那样也挺有魅力的。”

如果舔你的舌头咬你的胸抓着你的性器摇晃抓你的屁股，你会挣扎吧。

“但是，别想在我身下被当男人对待。”

然后我会在美丽的你的脸上再次落下眼泪吧……

“如果想在我面前脱衣服就做好觉悟。”

远处她和素美进来了。虽然他的脸色像铅一样，但在她和素美坐下之前完美地回到了之前。因我的话彻底动摇的脆弱男人样子蒸发了，只剩下让素美把冰淇淋吃完嫣然一笑的慈祥爸爸的脸。像换上就能掩盖一切的面具。万幸他没那么狠毒无情，像残渣一样留下的焦躁样子安慰了我。

虽然现在我也承认很重视家人，但并没有证明和韩在熙结束了。像硬币的两面一样贴着，但那是分正反的。包围金在中的谎言和真实对我来说就是那种感觉。虽然以为证明了一方另一方也会自然证明，但从一开始对我来说他的家庭和韩在熙就是两码事。

会有他对我的执着举白旗崩溃的一天吗。不，必须来。为了那个高地我推迟后悔，不停止鲁莽激烈的步伐，所以他必须崩溃。

虽然不会像我希望的那样上我的房间脱衣服……

在只剩两人的那个恍惚瞬间，
对我笑一下这种程度总能做到吧。

连那个都是我的贪心吗。

◈

因为手机铃声醒得很早。只记得送完素美直接回家倒在了床上。虽然乱了但衣服还是那样。只看着散开的叹息最终累得睡着了吧。解开勒着脖子的领带，我艰难地咽下干涩喉咙里的口水看着屏幕。一打开通话就断了。是尹大叔。虽然想这大清早的怎么来电话，但没有回拨的力气。推测肯定是受不了老头子总是那样的折腾才打的电话。想也没什么大事，决定再睡会儿。

想过如果住酒店会怎样。虽然找来的希望是零，但也觉得他对昨天极端的方法感到抱歉。真的一点歉意都没有吗，难道就没有指甲盖那么点对我感到抱歉吗。大概是累了，战胜噩梦睡得很熟。头脑清醒精神也清晰。在床上眨了好久眼睛，脱掉西装进了浴室。只有一定要以比任何时候都端正的仪容站在他面前的想法。

清晨的公司不知为何看起来很忙碌。从大厅开始排列的华丽花环，比平时干净的地板，一切都很可疑。保安大叔的衣服线条也很锋利，前台小姐们的打扮也看起来很特别。啊，难道是为了庆祝项目成功上面下来的礼物吗。那样的话虽然没做什么事，但也可以认为是为了我吧。在花环周围转悠拔了一朵不知名的黄花站在电梯前。

升到顶层的电梯下来花了挺长时间，正在四处看公司，不知不觉大厅变得喧闹起来。看到头发花白的人看来确实是上面……到底是多大人物来搞这么大阵仗，眯着眼睛集中精神看着中央大门。可是——

“赫！”

进大厅的西装部队不是别人正是老头子和尹大叔。而在那后面独自健壮地炫耀存在感的是韩在熙。搞不好电梯开门前就会碰上。确认着楼层正跺脚呢，尴尬的是老头子那老花眼居然认出了我！

“那，那小子！不跟爷爷打招呼就跑啊！”

因为那个毫不犹豫指着我跑过来的该死老头子，大厅的所有目光都集中了。我做好了不回头就跑的所有准备态势。但是在老头子那帮人后面出现了意想不到的观众。听得清清楚楚老头子和我关系的，还有这晴朗的早晨就看到韩在熙的金在中像石膏像一样站着。

“你这家伙！还不站住！”

妈的，不管金在中和韩在熙怎样，我为了平坦的社会生活和免于成为暴行受害者必须逃跑。

当然在那之前，也没忘对今天依然美丽的前辈尴尬地笑了一下。

Astral Paradise 16

今天第一次知道顶层有接待室。看配备的设施，看来老头子来分公司总是在这消磨时间。多亏这样小职员也能来这种地方，有钱就是好。

“不是，在那叫我名字打算怎么办啊？从明天开始怎么抬头见人！多亏您职场生活玩完了！”
“世上哪有见爷爷就跑的孙子！还有，你这家伙什么时候在意过别人眼光了发什么火发火！”
“艾西耳朵疼！这老头子是吃了扩音器吗！”
“这小子……！”

瞬间以为眼睛蹦出去了。就挨了一下精神就清醒了。摸着起包的后脑勺还嘟嘟囔囔。没能收回撅起的嘴，又被那锅盖大的手拿着的小册子狠狠抽了嘴角。老头子手有多快，连举白旗的空隙都不给就杀我威风。看着窝在沙发角落装哭的我，老头子又提高了嗓门。“男子汉哭哭啼啼？！”看不下去的尹大叔劝住了老头子。偏偏这种时候！尹大叔装作站在我这边，但我挨打的时候绝不帮忙。狠狠被打一顿之后才呵呵呵笑着把我和老头子隔离在他两边。一丘之貉指望什么，切。

问突然杀过来理由是什么，虽然瞪圆眼睛竖起刺说“我的公司我还不能随心所欲进出了？”，但据尹大叔透露是因为配合项目截止中午有的干部会议。画出了赖在常去的料亭以老头子为首呵呵笑着喝贵酒的场面。对分公司干部去首尔不是才对吗的问题又抽我头嫌话多。过分发火，最后咕嘟咕嘟喝水。

“居然有这种孙子……咳哟……”

对早上的事还是遗憾不快。因为有我这种没出息的孙子丢的老头子的脸是脸，但不管怎么看这只能是来整我的。虽然不认为老头子知道他和韩在熙的事。但不能掉以轻心的老头子。果然在现阶段让我最毛骨悚然的是在外面待命的韩理事的存在。

“中午叫你们组长也来吃顿饭你也来。”
“干嘛叫前辈去那儿？！”

急促的反驳让老头子反而用奇怪的眼神注视着我。立最大功的不是金组长吗。虽然因为理所当然的回答回过神来了，但还是无法掩饰在意的部分。

“韩理事也去吗？”
“那当然。不然我带这累赘来干嘛。”

感觉到老头子相当信任韩在熙。首先从老头子的态度看可以认为不知道和金在中的事。参加那种场合是比死还讨厌的事，但把金在中推到那种场合，有韩在熙的私席，心里怎么可能舒服。面临了即使吃最高级的酒菜积食也要和老头子同行的绝对危机。

走出接待室时可能已经有指示，金在中上来了。独自站在离专务、韩在熙五步远的地方，连我这第三者都能感觉到走廊气氛阴森。我担心地给金在中使眼色，但他比任何时候都冷酷地避开了我的视线。

以老头子和分公司干部为首走向大厅期间，以我为基准萦绕着奇妙的气息。那是连耳后绒毛都会竖起来的膨胀气息。虽然不太清楚是从谁那里、因谁而喷发出来的，但这分明是韩在熙、郑允浩、金在中，这三人共同感受到的异常感觉。

混在老头子那帮人里出去的途中在大厅遇到了姜真英。但是连玩笑都没法跟他说。因为他犹豫着向我低头行礼。确切地说是给老头子和干部们行礼，但他最后浮现的遗憾眼神是向着我的。对非本意的事先感到抱歉，除了做简略打电话的手势之外什么都做不了。下周上班就很渺茫。

铁壁般的石墙那边一位亲切的小姐认出老头子郑重引导。绿色的整洁庭院和滴答滴答落水声绝妙的水车让人中意。虽然在这个美丽料亭吃饭也很有趣，但想和身边的他单独来的想法优先。

与我这浪漫的感想不同，他不知为何像犯了罪一样一直低着头。也不是不能理解的样子。心情沉重却不能表现出来。

拉门关上，摆满一大桌的一边坐着专务和尹大叔、老头子和我。对面坐着韩在熙和金在中以及社长。老头子和社长、专务开着无聊的玩笑喝着酒。摆得桌腿都要弯了这都在干什么，我拿起筷子翻着食物。但这反而成了打开关于我话题的、结果并不好的行动。

“孙子也该来总公司上班了吧……”

专务委婉抛出的话里隐含着无数意思。担心有个无能且智商不高的孙子的老头子，或者是嘲笑。在我看来只能是后者，但不管怎么说他也是老头子信任的人，不能没礼貌。虽然老头子像抱怨一样的唠叨接踵而至，但我默默闭上了嘴。

比起专务的轻视，公然知道我是老头子孙子的他的反应更让人在意。他除了用小嘴偶尔漏点酒喝点水之外什么都没做。食物这种东西不可能咽进烂透的喉咙里。那么萎缩的金在中是第一次见。虽然性格敏感细致，但不是在人前畏缩的没出息的人。反而在很多人面前更堂堂正正的他。就在昨天他还至少在餐厅里的人眼前是世上最浪漫帅气的丈夫不是吗。

如果是对我的背叛感还好。但现在让金在中在不安中颤抖的是韩在熙本身。他一言不发，装作什么都没发生过若无其事地坐着，但他带来的金在中的过去就生动地活在眼前。就在我要想起连眼力见不快的人都能推测出大概情况的专务的眼神，从公司走廊开始就不寻常的刹那。

“话说回来，金在中好久不见啊。”

专务的脸和声音里有故意的恶意。金在中的脸僵硬的同时韩理事的脸也微小地扭曲了。老头子歪头，专务说。“是在总公司市场组工作过的朋友。”低声耳语的声音里也铺着卑鄙。

“哦，你是总公司职员？”

老头子轻视以别人的弱点为借口贬低人格的事。所以我确信老头子不可能知道金在中。只要专务不在金在中面前直接提，就能安静过去。无能地只能希望他不开口。

“是。直到不久前……”
“哎呦，这么能力好的人怎么被发配了。”

真想立刻堵住老头子的嘴，但早上的事还没消气吧。泼水吗，该怎么做才能度过这危机。在短瞬间拼命想了想，但不是我敢出头的部分。他会生气的。现在他的表情要求我宽容。只有专务对他那如实沾染着为难的表情感到兴奋。但只有我们知道的这紧张感没持续多久。多亏迅速回答的韩理事，专务得意的笑容瞬间消失了。

“因为项目暂时派到分公司的。是我的指示。”
“哦，那样的话我得给个大奖赏啊！”

即使老头子的奖赏让更兴奋的社长笑声响彻房间，即使错失玩弄金在中绝佳机会的专务勉强笑声刺耳，那也像阻断了特定声音一样在耳边盘旋破碎。视野里也只有并排坐着的他和韩在熙，像针一样刺进耳朵的声音也只有他们呼吸吞水的极微小的东西。从一开始我们三个中，谁都不能放心笑的位置。最先放弃离席的果然是金在中。他的软弱凄凉地渗在伸直的两个膝盖上，转身的肩膀上。

“暂时失陪一下。”

装作不知道出去的他闭上眼和尹大叔聊天。但是即使委婉地说着“虽然贵但好像不好吃”，我也没有疏忽对独自留下的韩理事的监视。金在中一离开，曾是扑克脸的他的脸上也露出了焦躁的神色。我把他的行动一个个钉在眼里。用筷子的样子，喝酒的样子，放下酒杯稍微推开的样子。

那刹那，社长拿起筷子夹菜，他的手肘折叠，韩理事放下的酒杯发出辛辣的声音坠落。虽然慌忙躲避，但韩理事的大腿全湿了。即使社长为难地大惊小怪，他也沉着地擦着裤子。果然是不违背至今为止展现品性的样子。明明是自己巧妙地推了水杯让社长的手肘不得不推倒，却能演这么奸恶的戏。

“对不起，失陪一下。”

反而对下属离席表示歉意的韩理事现在，不是去洗手间而是正走向金在中所在的地方。脑子里已经全是让我生气的各种不纯想象。一刻都忍不了。我勉强忍了5分钟左右从座位上站了起来。虽然尹大叔和老头子同时叫住没礼貌的我，但对话的主题已经转到我不懂的事业话题，所以毫无顾忌地开了门。

“好像积食了。”

没去洗手间。出去在庭院漫步，在不远的地方发现了他。看到低着头放弃了以为会一个人的想法，但听到韩在熙的声音心脏像被撕咬一样。不好奇他们分享的对话或时间。我堂堂正正地出现在面对面的他们面前让他们慌张。

“聊聊吧，前辈。”

金在中像兔子一样睁大眼睛面如土色地注视着我。然后用僵硬的脸轮流看韩理事和我。不知道内幕的韩理事毫无顾忌地放开了他。你，看你能慈悲到什么时候。

宁愿希望金在中对我的登场感到高兴，带着在我双眼面前选择我的他走进了偏僻的地方。

走在短短的路上他换了面具。现在他的脸回到了对待我时的平时。刚才三人面对面的困难神色或者在专务面前差点毫无防备中招的为难和羞耻感之类的都消失不见了。反而是比平时更生气才对。看来他对游手好闲在自己面前说爱着又贫嘴的后辈身份是自己公司孙子这一点感到相当大的背叛感。

“想……说来着。你现在怎么想我我也都知道。”

我坦率地吐露。事到如今没什么可隐瞒的。

“这小子故意的啊。从一开始就利用弱点紧逼进来原来是因为背景相当啊。所以才那么气焰嚣张啊。以后要拿那个当武器折磨我啊……”

折磨我的你的秘密也希望能没有了……

“不是那么卑鄙的家伙。虽然怀着坏心想害你，但那痛苦原封不动地回到了我身上。”

那部分我可以自信地说。他似乎也承认那点，脸色暂时崩溃。但他再次抬头看我的眼神太冷，我的真心似乎无法传达全部化为泡影。‘反正……’开了头的他咬着牙对我表示反感。

“骗了我。”
“你也骗了我啊。”
“那是……！”
“如果说不能说，那我也会那么说。”

他的嘴唇被压得通红。像无情地咬着自己嘴唇的虎牙一样锐利的视线让我不再攻击他。因为今天他是无比可怜的人，每天进行的口舌之争也让人心痛。只是因为留下的迷恋，即使是不被认可的爱情也无法放弃。抓住要转身的他肩膀转过来。

“你不能喜欢我，是因为我是这公司孙子成绊脚石了吗？”

眼神在说胡说八道。但我不是不知道放弃的男人。这次挡住了他的去路。

“像你和韩理事的关系一样，继承人这个有名无实的位置是值得成为绊脚石的要素吗。”
“有名无实的位置……？你反正是要坐在这公司顶端的人。即便如此……”

他的声带像扔进石头的睡眠波纹一样急促震动。倾泻向我的怨恨眼神超越了讨厌和憎恨，充满了不安。

也许……现在他害怕的，

不是打破自己家庭和爱情的我，

“想雇佣我？”

而是包裹自己的环境破坏以及可以说是自己过错的过去复活。是不是在害怕最原始的恐惧呢。

“一有机会就急着在我背后窃窃私语，全公司都嘲笑指指点点。叫我勾引好男人的婊子！”

不管发生什么事在我面前好像一滴眼泪都不会流的他，无法阻止像决堤一样爆发的哭泣，恶狠狠地尖叫。他是在玻璃都市上建立了家庭和职场吗。只要稍微用力地板就会粉碎的那种脆弱世界里，坚强地树立被指指点点的自己撑过了一天又一天吗。因爱得想让心脏爆炸那么热烈的罪，内心全腐烂了，只剩下空壳的美丽的人。即便如此……即便如此也放不下回忆如此痛苦的就是金在中，他。

“坐那个位置……还会想雇佣我吗？”

已经满脸泪水还要自我安慰说没关系笑着。

像傻瓜一样的人。第一次见像你这么愚蠢的人。

“那就出去吧。”

啪嗒，他的眼泪像被判死刑的囚犯一样绝望地坠落。如果用眼泪呼诉是本心，我没打算阻止。你想要的，就是我心脏想要的。我是如此极度被爱支配的人。

“像你这样胆小在意别人视线的人至今赖在这公司的理由……不是因为那个人吗？”
“……”
“对我来说公司形象那种不算什么。不重要。就算你在公司内部做不能说的事让公司形象受损也跟我没关系。反正是名副其实有名无实的位置。凭我这笨脑子把公司握在手里也是不可能的。”

向他靠近。他后退，但我用更大的步子缩短了距离。如果我最后剩的一个秘密有助于说服你，如果拿出我那么讨厌的过去故事只要能让你心动，

“我没什么可失去的。”

我会欣然说。我没什么可失去的。

“已经失去够多了。因为那个该死的老头子……”

混乱的他的瞳孔在反问我。但暂时推迟回答，我受到他身后远处晃动的一个形象的刺激，又缩短了一步和他的距离。趁他精神松懈的空隙我抚摸了他的脸颊。看到底能不能维持那傲慢的脸。

“利用我吧。”

下巴底下柔软的肉粘在手指上不肯掉下来。因为眼泪立刻肿起来的上嘴唇在呼唤我。这种情况下推开我是违背自然规律的事。他动不了。抬起僵硬的他下巴，我在他嘴唇前低语。到底是谁利用谁还要走着瞧……

“你的迷恋，利用我甩掉试试啊。”

他背后发出了微小的动静。确切地说是踩草坪的声音。但我没错过瞬间，连他的腰也拉过来抱住，温柔又热烈地探索着紧致的嘴唇。鼻子摩擦下巴自动动的那么深沉浓烈的吻，确认他的眼睛顺从地缓缓闭上，我警告着肩膀那边的视线。不再是你的人了。现在是我的人。不是能随便谈论过去爱情的对象。

在他的理性逐渐恢复力气推开我的手之前，我自己放开了他的嘴唇。抱着他腰的手臂用力，在变得更诱人的他嘴唇上，用拇指擦掉闪闪发光的我的唾液，对他，或者对看着我们的韩在熙宣告。

“比昨天甜。”

对我稳重的眼神感到慌张的他好一阵子动着嘴唇犹豫。虽然想再欣赏一会儿在我怀里动弹不得僵住的他的可爱样子，但因为韩理事强烈的动静，他从我怀里掉了出去。慌忙整理身体远离我的金在中视线里进来的理所当然是韩在熙。完全不知道自己身后有迷恋对象的金在中被我抱着接受了甜蜜的吻。从上班开始就茫然的时间让他疲惫得连拒绝的力气都没有，他像依靠一样被我抱着。韩在熙认识到的就这些。这是连辩解余地都没有的韩在熙双眼确认的事实。虽然对曾相爱过的关系用这种话很抱歉，但韩在熙带着相当“失望”的表情眯起了双眼。

“连脸都不想看……就是这种吗？”

我不了解的他们的内幕看来确实存在过。但现在不重要了。总有一天让他亲口招供就行，我是有那种能力的男人。虽然是附带“不管怎样”前提的恶毒方法，但他终究会放弃像刚才一样被我抱着。

“去哪，待在我身边。”

金在中摇头否定现实。然后想抓住不再说话转身的韩在熙。但我抓住他的手腕束缚住，最终他在韩在熙的背影消失之前都没能回头，只是摇着头。“不是，不是……”像咒语一样的嘟囔让人心痛。更加心痛的是，直到刚才还对我开放的那个温馨嘴唇突然转变的怨恨。

“干什么啊！！”
“火刚才就该发啊……在韩在熙面前，抽我的脸像现在这样大喊啊！你结果也什么都没做嘛。在那情况下说没想我是撒谎吧。那样的话就该尽全力从我这里挣脱去追韩在熙啊！你不该在这里啊！！”

以我的大喊结束，听到了扇耳光的摩擦声。头折过去的是我，他紧紧握着相当疼但还在发抖的手掌吞咽着愤怒。他代替从我这里逃跑，用尽全力打了我。

“就算有充分解雇你的名分你也绝不会被解雇，所以……”

捂着脸颊仰视的他的眼睛里，无法形容的感情结成晶体啪嗒啪嗒掉落。

“我走。”

但声音里没有一丝动摇。

“这期间谢谢了，郑允浩先生。”

用正直的瞳孔射向我，在我的名字尽头宣告了无情的离别。

突如其来的情况让我四肢冻结。“无情的离别”就像语言一样只作为单词触及，怎么也没实感。现在降临给我的考验究竟是现实还是梦都无法分辨。我好一阵子只能眨眼。然后在被打的脸颊内侧，舌尖触碰到腥味的血时，我急忙回头找他。但相当晚了。他已经消失不见了。

Astral Paradise 17

那是噩梦般的夜晚。用嘴连连灌进去的酒没能吸收，像积在身体某处一样只给身体增加了负担。比起像湿衣服一样沉重下垂的身体，精神却完美地清醒。在出租车里和司机进行的对话也记得清清楚楚。“看来有不好的事就下车吧……男人哭虽然不光彩但肯定有那种理由吧。”即便如此我还是顽强地付了2万韩元进了家门。把砸碎的东西都收拾干净睡着起来的现在，头疼欲裂胃里翻江倒海非常痛苦。

但让我最痛苦的是被盐分腌渍紧绷的眼角和脸颊的痛症。就像残忍的离别通报一样后遗症也大惊小怪。

抓着床单努力想把昨天的时间从记忆里揉掉。但很快混合着胃液的微温酒精像暴风一样猛烈袭来。最终没能战胜脾气冲出床打开了马桶。弯下腰把手指伸进喉咙一抠，昨天灌进去的东西像污物一样涌了出来。但他的离别通报不像积食的酒那样吐出来就会被吸进下水道。我像疯子一样执着地按下马桶把手。像雷声一样可怕的水声响了几次。每当那时只有像冬雨一样冰冷的他的最后样子像积在马桶里的水一样晃动着出现。

没力气在床上过了半天。快下午4点的时候，在没开冷气闷热的房间里突然产生了那样的想法。

因为我还没放弃所以才这么痛苦。

自己认知到了要忍受这像考验一样的爱情。就像人爱的方式有很多种一样，忍受爱的方式也各有各的方法。我只要用我自己的方式忍受考验就行。就像金在中忘不了他而刺伤心脏一样。

“没必要想复杂，郑允浩……”

如他所知我已经连失去的东西都没了。没什么可怕的。从那个春天，狗屎般的日子开始爱上他，不是只走了一条路吗。即使有几次动摇也能坚持下来是因为我拥有的最大武器，向着他的正直的一颗心。

对我来说爱本身总是最好的路。

对不起前辈。
但我得看到结局。

无所事事的周末，在我无法注视的空间和时间里，很好奇他会做什么度过。带着含在嘴里都怕化了的可爱女儿去游乐场或者为了和夫人度过温馨周末去旅行之类的具体事情。是顾家的男人所以完全可能的事。比起利用周末见韩在熙，那样还好忍受几倍。

赌气下定决心后直接从家里出来把车停在了他的别墅前。在车里盲目等待了3个小时，像告知我的辛苦没有白费一样他露面了。怕显眼停在很远的地方差点错过，但因为不矮的身高和与众不同的外貌很容易抓住了我的视线。

看打开后座门看来有同乘者。以为是夫人，但推测看起来40多岁后半的外观或者是那会儿不可能增加的体态，一下子认出她是住在他家的保姆。

大婶抓着素美的手让她上了车，他在两人都上车后亲手关上了后座门。握着方向盘的他要去哪里呢。代替周末也忙碌的夫人带着孩子和保姆去的地方有限。他没超出我的预料。没缩小车距跟着结果跟丢了，但到达特定场所时，他们刚下车坐电梯。孩子笑嘻嘻地拉着他的手。“会受伤的，我公主。”一下子抱起孩子进去的地方不是别处正是超市。

一推购物车素美就缠着要坐。大婶虽然责备素美说“受伤不行，宝宝”，但心软的爸爸终究还是让素美坐进了购物车。看着咯咯天真笑的脸，什么请求能不答应呢。

像变态跟踪狂一样偷瞄是掉郑允浩面子的事，但暂时离他远远的像独自来买菜的人一样装作翻看这那。他看起来很疲惫很累。

最终爆发哭泣呼诉自己的处境被我亲吻的昨天的样子似乎像残渣一样留着。憔悴的脸和微肿的眼皮描绘着他独自熬过的夜。还有格外显眼的变得舒适的服装。像尽情享受休息日一样果断脱掉西装穿了牛仔裤和T恤，既特别又最重要的是和白皙的他非常般配。但耷拉的肩膀或者是虚弱的身体状况如实显露，作为注视的我来说不是好场面。

为了不让他们察觉跟着逐渐缩小了距离。为了伪装成偶然要自然。

“哦……？叔叔！”

素美发现我是过了五个陈列台之后。我拿着咖啡，他拿着茶包。但他弄掉了那个，不得不听素美可爱的责备。“爸爸，笨蛋！”在素美用双手捡起茶包盒子放进购物车期间，他从我这里退后了一步。我这期间向大婶热情打招呼“记得吧？公司后辈。暂时有话要说……”要求和素美一起消失。其实就算大婶不躲开也打算像现在一样硬拉着他走。

大概是在意别人的视线，他在被我抓着手腕拖走期间也只是小声重复“疯了吗？！”没能大反抗。多亏如此顺利到达停车场，我打开副驾驶不管三七二十一抓着他的后颈推了进去。只是以为要在车里说话，断定的他安逸的态度有助于我的计划。我坐上驾驶座粗暴地驶出了停车场。直到那时他大概还在想是去附近的咖啡厅说话吧。

“打扮太可爱了。”

遇到红灯暂时停下时，我没看他的眼睛说。要是像现在我的心情一样吐露出来，感觉他立刻会下车，所以没加别的话。

过了第五个红灯他开始慢慢不安问去哪里。我没回答。离超市越来越远，走这条路别说咖啡厅多的市区，连郊外都出去了，这点他也很清楚。跑了大概10分钟才感到危险的他正式开始粗暴起来。

“去哪里！马上停车！”

是想从行驶的车上跳下去吗不知恐惧地拉门把手。但只是空手，我握着方向盘冷淡地回答。

“已经锁了。所以老实呆着。”

无情的语气让他吓了一跳妨碍我驾驶。因为用力转方向盘差点冲进路边，但凭借卓越的驾驶实力再次回到了道路上。明知力气不是对手但他加剧妨碍我驾驶，最终被我的手打了脸颊撞到副驾驶尽头才停止了反抗。

“闭嘴。我在考虑这次不只是未遂而是真的变成强奸犯。”

因撞到车窗的冲击蜷缩着身体的他的样子就像后巷乱七八糟皱着的垃圾。昨天被打的嘴里疼。算报复打的他也挺疼吧。

车进入了通往杨平的路。捂着被打脸颊的他在乱糟糟的脑海里动着嘴唇。声音像小火柴火种一样熄灭。

为什么对我这样……

因为爱。

大二来过之后第一次来的别墅虽然很旧了，但多亏管理员细致的性格像一直有人一样清洁。在管理室拿到钥匙回到了车里。车窗那边的他和我有下车前一样。虽然给开了副驾驶门依然纹丝不动。

“下车。”

一直这状态。像胎儿一样圆圆地卷着身体埋着脸不动。来杨平的时间不短却纹丝不动。抓着他的上臂拉，但他艰难地甩开又卷起了身体。没办法这次也抓了他的头发。虽然不想这样对待，但那取决于他的配合态度。如果这样一个个用行动展示才能听懂的话乐意效劳。

把他推推搡搡进别墅锁上了玄关门。然后拍拍呆立着的他的牛仔裤口袋找到手机直接扔了。呆呆看着破碎手机的他茫然地虚笑。

是啊，你如果不想变成那样就拜托听我的话。不想粗暴对待。

虽然最后警告了，但他被我拖着也始终不知道收敛气势。最终又打了他。两颊肿得好看的他被我手拖着上楼梯摔在床上。我锁上了房门。然后拉上了四面的窗帘。想让他切身感受到只有低照明活着的2楼密闭房间里现在只剩下你和我。看着解开穿着衬衫纽扣的我，他终于像放弃一样把蜷缩的身体长长直直地垂下。四肢松开像海草一样飘荡。握着脱下的衬衫在他头顶呆呆地投下阴影忠告了很多，但他看着天花板的花纹像魂飞魄散的人一样嘟囔就是全部。

“自己脱。那对你也舒服。”
“一定要这样吗……这样……用这种方式……”
“我也得享受一次啊，至今为止被你折腾了多少。”
“放了我……允浩……”

代替回答咬着牙扔掉的衬衫撞在墙上像死猫尸体一样凄惨地瘫在地上。我以猛烈的气势冲锋跳上床。捧着他的脸像狗一样舔着嘴唇周围。拉下巴张开嘴把他的牙列和上颚全部扫过。无力的他的手急忙用力推我，但用胳膊肘压住了他的胳膊。他尖叫……但我贪婪的亲吻不知停止继续着。从嘴里到嘴唇，从嘴唇到下巴，顺着下巴到耳朵……不行，不行……迫切吐出的他的气息碰到我的耳朵。曾是无限健康充满生机的人。但在我身下却柔弱得像柳条。能抱着那样的他亲吻可爱脸庞各处，那快要爆炸的恍惚让裤子里紧张。

把他的两个胳膊肘举过头顶，我粗重地喘着气撕咬着他的脖子。紧紧抱着他腰的手臂扒开衬衫进去摸索结实的上身煽动他的兴奋。从车里开始就想撕掉的T恤因为我粗暴的身体动作卷到了胸口。讨厌看韩在熙弄的伤口。立刻抽出手抓着变得通红充血的他的脖子让他看我。像要闭上又闭不上的眼皮里干枯的他的双眼注视着我。对那连一丝生命力都看不见的放弃眼神我微笑了。像我这样的男人本来就愚蠢幼稚。所以只能做这种事。

“跟那混蛋什么时候第一次做的？”
“送我……回家……”
“搞在一起多久了，啊？”
“郑允浩先生……求你了……”
“妈的！！！回答！！！！！”

看到举起的拳头他瞬间，为了防御自己大喊。用尽全力挥出的拳头万幸插在他旁边的床单上，但他的瞳孔毫无过滤地晃动着。我眼前的不仅是金在中一个。金在中的裸体和抱着那样的金在中的韩在熙的样子像海市蜃楼一样飘荡。无法忍受。对我不是他第一次的拙劣愤怒涌上来，嫉妒抚摸贪图这美丽肉体的那个男人的一切。韩在熙。他是谁看都礼貌端正的品性。不会强迫金在中做坏事，连暴力都不敢想那样爱着吧。

不管你爱过的男人有多绅士，
我对像你这样的美丽绝不忍耐。

金在中扭动全身想从我身下逃出去。但活着动的只有凶猛的我。已经对我连反抗的气力从一开始就没有的他赢不了我。撕开他的T恤下摆解开牛仔裤扣子，他吞着气逃到了床尾。但他的背撞到了床头。意识到再也逃不掉，他不断叫着我的名字。郑允浩先生，郑允浩先生……叫我的那个称呼也不满意。对我的爱一次都没温柔过。只对“后辈郑允浩”温柔的金在中。他是看着我滚烫的心脏也每次都闭上眼的无情的人。

“没必要从初期就那样泄气。”

抓着脚踝拉倒在床上我再次骑到他身上。摇头的他的双眼里带着恐惧。如果不支配只能驯服。我会把你的爱，你这个人按我的方式驯服给你看。

从现在开始不是你认识的愚蠢后辈。看好了，是会让你哭的男人。

“从今天开始3天，打算抱你。”

听到我的话他吓得要逃。虽然再次切身感受到第一颗扣子扣错了，但没那闲工夫顾及他的情况。压住结实的肩膀把胳膊伸到腰下。他的胸膛逼近眼前，我毫不犹豫地把嘴唇埋在丑陋的伤口上。他很痛苦。光是对韩在熙的爱和恨隐藏的痕迹被他人舔舐这一事实就足够痛苦。努力让那里充分湿润。舔到我的唾液覆盖伤口。但他顽强地妨碍我的爱抚，最终为了找绑他手的工具不得不下床。不远的地方有绑窗帘的绳子。期间他想逃跑，但我从后面抱住腰回到了床。绑住碍事的他的手，我看着他的脸。摇头。还是不说讨厌啊。又为了照顾我闭上嘴让我期待，你为什么这么残忍……

扭曲的脸明显变化是在伸进他裤子里的急切的手用力抓住他的性器的时候。虽然短促但明显的声音分明是呻吟，确认了他也是没办法的男人。但不满足。他的声音没有变细。看来至今想反抗我的意志还很大。想听。混合鼻音的他的叫声。不带意识的声音。

“讨厌……”

终于听到了甜蜜的否定语言，我像等着一样把脸凑到他鼻尖嘻嘻笑了。

“从现在开始只说讨厌试试看啊。”

Astral Paradise 18

用那张脸身处有妇之夫的位置，有孩子，以家庭为借口装作不知道我的爱想转身，在我之前有别的男人……他对我隐瞒了很多，因此让我惊讶了好几次。但某种程度预想到的事以事实上的体验袭来是别样的冲击。我不得不再次惊讶。

他比想象中相当习惯男人的身体这一点。

随之而来的愤怒，与我至今为止因他经历的愤怒不同。在生气之前失笑了。简直是给带腥味的我的爱情火上浇油，好，那就走着瞧。让我发动了傲气。

“装作不是那样怎么这么淫乱……嗯？”

感叹着实在紧致光滑的臀部皮肤，脱掉扔了他的牛仔裤，随后注视着脱下的内裤前面的我，他脸红了避开我的视线。黑色内裤前面虽然只有一点但也湿了。

摇头说不是的他的鼻尖碰到了我的脖子。这么紧贴着，我的手进入他的一部分正在改变他的事实变成了喜悦。

偶尔因快感无法忍受痉挛的大腿，为了忍住射精变硬的小腹，同时展现那矛盾的他的脸让我失魂落魄。我的手背和胳膊暴起青筋加力摇晃他的瞬间，他太容易射精了。像肯定我说淫乱一样太快的破精。不敢相信，轮流看着湿了的我的手和失去力量的他的阴茎的我不同，脸红的他的脸虽然平淡但表情凄惨。他像失败者一样垂下眼皮。我的嘴边也不耐烦地抽动。把他的射精听成了某种许可。

我把他的下半身拉到床尾。折起不听话的他的腿让他趴下并不容易。看来那个人喜欢平凡的姿势。蜷缩着身体他向我表示拒绝。

“跟那个人只做了爱。这种事……没做过，我……”
“没说讨厌啊。趴下，你肯定会更兴奋……”

他的视线和我的视线强烈碰撞。但他咬着嘴唇避开视线达成了协议。像放弃一样闭上眼他在床尾蜷缩后把脸埋在绑着的手里。为了给勉强转过的背奖励，我短促地亲吻顺着他圆圆的脊椎线下去。离开按我要求跪着扁平趴着的他小小的身体，我像观赏一样保持距离远离了他。膝盖贴在地上坐下，他羞耻的所有部位像画一样静止在双眼前。

小心翼翼地抚摸着骨头突出的他的屁股，揉着脚底把他冰冷的睾丸放进嘴里像滚糖果一样用舌头逗弄。

听到了他拉床单的声音。
也听到了揉着脸忍住呼吸的声音。

离开湿漉漉下垂的那里压住光滑的肉时，
他像哭一样喘着粗气……

然后舌尖像急切触碰一样刺进他里面时，
哈啊，像没耐性的孩子一样吐出了呻吟。

白得发青的腰在颤抖。他像无法忍受一样痛苦地摇头，用绑着的手要把抓着的床单撕碎一样攥紧。他的本性不仅对和男人的行为，对羞耻心中蔓延的快感也懂得坦率。吐口水把手指推深时急促爆发的气息和吞没我的手指向前倒下的他那放荡身体证明了一切。

一从我这里解脱他就完全瘫软了。嘎吱作响的两条腿应该解除了紧张变得软绵绵的。而且再次变得紧绷的性器正对着他的小腹。咔哒解开腰间的皮带扔在地上。他用仿佛要到来的瞳孔注视着脱裤子的我，那个状态还能干巴巴地啰嗦。

“结束后你会后悔的，你……”
“对谁说呢，妈的。”

爬上床重新抓住他的屁股。比起高高举起的腰，他的头这会儿像心情一样垂在床板上。看不见脸。乱糟糟的乌黑后脑勺和压在床单上的肩膀，还有像祈祷一样紧紧握住绑着的双手就是我视野的全部。在他裂开的臀部后面我揉搓阴茎让其完全勃起。用龟头顶端一刺，他的腰难看地晃动。不担心会给他带去怎样的痛苦贪婪地钻进去。嘴里终于爆发了尖叫。好像难以忍受动着胳膊肘想逃跑，再次耳朵通了听到了他嗓子瑟瑟发抖。但那是结束。

感觉四肢血被抽干。一旦出来再进去不容易感觉性器要皱了。被关在里面感觉要炸了，他里面像有吸盘一样用力吸着我。带着这种东西到底吞了多少那混蛋还把持不住啊。给到了哪一步你……这么熟练……

掐、拧、打屁股，我折磨着他坏屁股追问。白天和晚上的脸太像不同的人，心脏底下凝结的什么东西感觉要涌出来吐出来。万幸他看不到我的脸。肯定会被他嘲笑……

四方暗转中活着的只有他白皙的腰和啪啪作响的屁股。就在他的身体像抓不住一样消失的瞬间，虽然觉得晚了但已经射在他里面了。睁开眼他依然以倒下的姿势在我面前，他和我的身体依然连着，他在喘着比我更粗重的气。为了让他射精翻过身时让我昏迷的那完美高潮也曾找过他，用双眼确认了。他已经变小了。想到没有任何接触就爆发的他的欢喜扁扁地粘在床单上就起鸡皮疙瘩。

身体放松的第二次性爱解开他的手强迫动腰。看着坐在我身上上下晃动的他，立刻无法忍受紧紧抱住他亲吻胸口。再次抓着他的腰让动，他摇头向后仰头我就再次为了不让他到达抱着腰不放。

“是不是希望跟我做着做着死掉……？说啊，是不是好像要死了……？”
“嗯，呃，嗯！哈啊，呜……呃……！”
“真的让你晕过去地干……”

再次趴下的他的肩膀有规律地晃动。我快他也严重起伏，我慢他也慢慢呼吸。从手背到胳膊末端突突暴起的血管和紧紧结块的肌肉拼命支撑着快要倒下的他的身体。刺进变得可以柔软滚动的他里面，像野兽一样向后仰腰头再次射精的瞬间感觉到的那灿烂虚无，就像破碎之前的爱意。虽然不想承认，那是太清晰的，向着他的我的爱意。

叠着趴下静静调整呼吸。他和我都无话。怨恨连手指都动不了僵硬的四肢。干枯的他的嘴唇流出长长的叹息。听着逐渐变浅的呼吸声闭上了眼。隐约浮现的是被后辈的爱刺伤的金在中受伤的脸……

“现在……停吧……”

对像火柴火种一样熄灭的他的声音无法回答。是不是后悔也晚了……
只是，想拥抱渐渐冷却的白色肩膀上的汗珠和像热气一样升腾的热气。

日夜不明的空间被湿气占据，变得潮湿。我们过热的爱所喷出的气息和热情，不知羞耻地布满四方。鼻腔和喉咙的黏膜被压迫的热香似乎要让人窒息。像古老森林的沼泽一样粘稠湿热的室内空气缠绕着身体。

打开刚才拿来的冰凉水瓶喝了一口，视线投向被床吸收的他那裸体。焦点模糊的他的眼睛追逐着门缝间透进来的短暂光亮。他皱起眉头，随即动了动嘴，吞咽着干涩的口水诉说干渴。我晃动着指尖挂着的水瓶。但他动弹不得。虽然只有一只手被绑在床栏上，但他连解开那个的力气都没有了吧。在那之后六个小时，从床上下来的我也狼狈地腿发软。

他大概渴得厉害，即使动弹不得地趴着，下巴和喉结也在动。拨开掉在地上的衣服，坐在他所在的床边。臀部触到了潮湿的床单。不知道溅到哪里的某人的体液之一就在我大腿下面。把他的湿头发捋上去，他呆呆地看着我。被狠狠折腾了一顿应该觉得委屈，但他一言不发。

「饿了吧……」

他点了点头。确认了我的警告不是空话，实行后结果他变得像温顺的羊一样可爱这一点我很满意。但一直像影子一样跟着的那个想法让我无法释怀。

奇怪而神奇的是，再也感觉不到他是一个家庭的家长。在我身边的他是有些许妇之夫，是有孩子的爸爸，但他绝不是我认识的金在中。只是在我身下哭喊的欲望凝结体和欲望对象。身体交融的事实甚至让现实感消失了。

即便如此，为什么……会有种再也无法去爱的极端心情，只有这点无法理解。他的温顺反而让我不安。

似乎放弃了解渴，他微微张着嘴想要放空精神。我扫过他闭着的眼皮。薄薄的眼皮纹丝不动。在那漆黑漫长的时间里流着汗，吐着气……你在想什么呢。

把他的身体翻正，拉下下巴。往张开的嘴里倒水，他痛苦地睁开了眼。在他重新湿透的脸上投下阴影，他像没事了一样翻过身去。现在也不说放我出去，也不说住手了。你到底在想什么呢……

扶起因疲劳而懒散的他，用绑手腕的绳子蒙住了双眼。然后不管三七二十一拖到浴室。透进布里的亮光让他皱起了眉。放洗澡水的时候看着扶着洗脸台站着的他。与其说是看着，不如说是仔细查看过去时间里我制造的痕迹和他身上的伤口。被咬的脖子和肩膀上的淤血，手腕和腰侧的淤青是我的痕迹，在心脏附近扎根的鲜红伤疤和……没能发现的他膝盖下面的伤口是他本来就有的。看起来是缝了很久的伤痕。视线一直无法离开他的膝盖，但不想问理由。

进到滚烫的浴缸水里，他像湿了的柳叶一样无力地垂下，闭上眼不管我做什么都不在意。手指伸进他身体里抠出凝固的精液也只是短暂呻吟了一下。即使进出如此原始隐秘的部位，他也依然乖乖地任由摆布。这种模式又在循环。身体交融时亲密，行为结束后却冷淡得让人不知道在想什么。那我又会对他感到厌烦，想要什么都不想的深渊。就像现在这样。

「说饿了吧。」

张开腿坐在浴缸边的我拉过他的下巴。看不见前面的他顺从地把脸凑到我胯下，我一命令他就张开了嘴。

「尽情吃吧……」

利用薄薄的舌尖、小小的牙齿和滚烫的口腔，他让我硬了好几次。强迫逐渐变得温柔，但心里像压了块石头一样郁闷。

不知缘由地离开热水，他像冷一样蜷缩着身体。把他立在包着墙面的镜子前，拉过手掌让他认知那是镜子，他退缩着后退。他不愿站在镜子前。任何人在他人面前裸露身体都不是件容易的事。对方是我，而且只有自己眼前一片漆黑这种羞耻的情况让他更加畏缩。意识到这和关灯后隐约看到彼此时完全不同。在这个淫乱的构图前似乎也很清楚我会让他做什么，他开始小心翼翼地反抗。在床上丢掉的那个拒绝行为。但他想从我怀里逃出去，立场太糟糕了。整理着他乱糟糟的头发，我紧贴在他背后把他的双手放到前面。

「不要，求你了……」
「有什么好害羞的……都在我面前去了好几次了……」

他的眼眸肯定犹豫了好久，忸怩不安。在我哄了几百次之后，终于看到他的手握住自己的下身爱抚直到膨胀。当他的膝盖弯曲要瘫倒时，我总是扶起他托住他。镜子里映出的他的裸体太美了。像不敢触碰的神圣绝妙工艺品，后悔折磨虐待了他的身体。淡粉色的阴茎只有顶端泛红，在小心翼翼的主人手里一点点吐出来。抱着他的腰暂时拉开距离，他惊讶地‘啊……’一声后知后觉地察觉到了我的插入。代替离开下身的他的手，我抓住他的小东西，就那样挺动屁股。他漂亮的嘴唇记得我的进入羞涩地张开着。

「啊，允浩，允浩……」

张着嘴不知道流着口水，他忘我地尖叫。他迫切地抓住我快速动着的手腕。被我给予的快感支配，他失去了平时的自己。为了庆祝终于显露内心的自己，腰部稍微加了点力。从晃动的发梢散落汗珠溅到我脸上，痛苦又因快乐而动摇的他……

「在名为我的男人身下……是多么纠缠，多么哀求，又哭了多少……」
「快点……！哈，啊啊，啊……！」
「给我记清楚……」

抱着的瞬间是我的……
松开一只手，移开一次视线的瞬间起他就不是我的了。
所以我抱他，再抱他……

在我的时间里他变了这么多，像新人一样配合我……但我好像什么都没得到，抱了又抱心里还是空荡荡的。突然害怕以后我要经历的时间会不会如此虚无。来到这里第一次，想回到那个因为你一个笑容就不知所措的愚蠢后辈郑允浩。

抱我的手，叫我的嘴唇，
即使是因热而浮躁的失误，
即使是幻觉和错觉……

我期待的梦幻瞬间即使只是模糊的刹那……

太喜欢你了，我在在一起的这一刻也吞下了哭泣。

以为如果抱了你就会有答案。会不会成为知道你忽略的事实，或者我忽略的事实的契机。觉得至今为止话说得够多了……以为只剩这个办法了。我有自信，觉得有那个能力。因为爱就是能力，觉得那准备就足够了，以此自我坚定。

但是随着熟悉彼此的身体，几次尝到那欢喜的尽头，没能交心的绝望感反而加倍袭来。即使身体湿透地分享爱，某个瞬间也会变得空虚，就像我感觉过好几次的射精后的瞬间一样，一切都粉碎的虚幻。那个瞬间即使抱着你也像怀里没有你一样。

再这样强迫注入爱会有什么改变吗。

我越来越没自信了。

-

啊，歌太刺激了.. >_<

19

管理员送来的饭马上就是第6顿了。开始不吃，到了第2天他就带着极度饥饿的表情呆呆地看着食物。我预告的3天不打算让他出2楼的房间，但在那里吃饭不方便。只在吃饭的时候允许进出1楼和洗手间。我不加特别警告他也似乎没打算超出那个范围。

表面上看起来像恋人，但单方面搭话的是我，做主动行为的也是我。我们不可能是关系好的恋人。他张嘴的时间只有在床上。那也只是沉醉于本能欲望发出的呻吟或尖叫。

全是白色的身体，我像个冒险的少年寻找有没有可以挖掘进去的地方。粘稠滚烫的他的沼泽让我忘我地深陷。但即使那样如果听到远处像苍穹枪声一样的他那辛辣的尖叫，就会无意识地中断行为。那样偶尔理性回归。虽然觉得早就成了男人，但在神奇地具有两面性的他的身体面前，我的身体是不成熟的。是因为两岁的年龄差，还是因为他经验丰富，无法确切知道。

如果他反抗就打算按反抗的程度打，打算把身体滚到破烂，想在3天后让他身体除了和我的行为想不起别的，刻上我。但他如果在射精结束后的后戏或者是单方面爱意的亲吻结束后，就像随时会离开的人一样毫无留恋地转身睡觉。如果他突出的肩胛骨受不了寒冷起鸡皮疙瘩我就舔那里。不想让他变成翅膀用舌头抓住他，那也不满足就抱住肩膀和腰把他关得动弹不得。他不逃跑。除了做爱之外不活着。偶尔贴着肌肤传来的他的心脏非常平静。

3天结束该怎么办。结束身体和身体的恶毒消耗战就会占领我的主题只有一个。那像头痛一样烧烫我的头皮。开始害怕会不会证明一切都是我的误算。对他和我的结束感到害怕。说一句温柔的话已经是很久以前的事了。我们怎么变成了这样。无视嘴唇转身，吻转身的背。这微不足道的行为立刻代表我们变成象征性的……感觉像在互相害怕一样的时间。就算这一切是对我所作所为的代价，但你到底在怕什么。为什么张开腿发出欢愉的声音，性器一变小就无视我想逃跑呢。

深夜的色彩和层层堆积的疲惫让身体和精神都陷入了深渊。慢慢面对睡眠所有感觉变得迟钝。连那样的我都能感觉到的他的身体僵硬着。为了成全他的渴望我装作翻身退到了床那边。他暂时屏住呼吸全身沉默。然后过了一会儿趁我离开的空隙小心翼翼地动了身体。

像苹果肉在齿间咀嚼一样的沙沙声应该是他两条腿碰撞发出的声音，像盛夏粘在地板上的潮湿空气引发干旱一样裂开的声音应该是他脚底和地板摩擦产生的声音。像猫翻找丢弃的垃圾寻找食物消失时一样细微小心的脚步声里，像影子一样留着他拿衣服出去时咚咚响的固有不安的心跳声。

强迫的3天是我最后的希望。他要先结束我那最后的希望。没填满的剩余时间被凄惨无视。什么都想不起来。3天过后我要做什么，对他态度的应对有什么。计划像碎玻璃一样破碎，碎片洒在身上钻进皮肉。看着只对我可见的伤口和红血突然害怕了。像死了一样躺在血迹斑斑的床上。以他的步幅应该没跑多远。即便如此也不想给他失望感，我撑过了那痛苦的时间。然后当焦急得无法忍受时，我从座位上站起来捡起了掉在地上的衣服。

连草虫声都平息的凌晨，天空像发火一样红。看天气预报那是很久以前的事了。像要下一场雨一样凄凉的风掠过脑后。插进车钥匙发动。要在下雨前找到他。看没找到藏起来的鞋子看来他是光脚跑出去的。就算跑远了也还没出土路，我赶紧追踪他可能走的路。

周围是有不少树的野山。一直闭着眼窝在副驾驶的他不可能记得去市区的路。往进来的路出去看了看别说人连只夜猫都看不见。如果进了山路肯定在黑暗相似的样子里失去了方向感。连我都不知道的路没几条。聪明的他应该无论如何都会找到大路出来。在别墅附近能通车的路转了好几个地方，万幸在岔路尽头发现了白晃晃的形体。正如预料他是光脚，车灯一照他就慌慌张张开始跑。我停车慢慢下来。不像来追他的人，而像来看他的人，远远旁观他的逃跑。看着划破车灯光寒酸晃动的他的腿。细细的眼皮间像愤怒一样用力闭上是在他没跑多远瘫坐的时候。我这才迈开脚步走到他身后。

凄凉塌下的肩膀和破碎的背，还有撕裂的脚。我注视着被3天的没落淋湿的一团糟的他的背影。他把视线挂在黑暗的路某处偶尔身体抽搐。在发抖。全身被汗湿透了他也在痉挛般发抖。

他依然不希望我靠近。他的背都塌了那么寒酸的样子也无视我。我用力握紧插在口袋里的拳头把涌上来的愤怒冷冷凝固。然后问他。跑到脚满是泥土、满是血的理由。

就那么讨厌我吗？
为什么逃跑……
回答啊……为什么逃跑……

「问你为什么逃跑啊！！！那么亲热之后为什么……为什么……！」
「可怕……！！我，怕你……！」

我的大喊刚落他就突然缩紧全身。然后代表那小小的蜷缩身体像抵抗一样用大喊激烈冲撞。

「那种脸的现在的你也……让我动摇的你也……都可怕……！都……我怕……你……呜……！别过来了……别再进来了……！别再……」

突然倾泻而出的声音不稳定且充满情绪。他自己似乎也没意识到自己在说什么。偶尔混在声音里的哭声让口袋里的拳头松了劲。我带着些许发懵的状态向小声蜷缩的他的背后迈了一步。他没空听那个声音。光是语无伦次地吐露填满脑海和胸口的自己内心就已经很吃力了。

「只要身体不就行了吗……别进来……让我逃跑吧……别追过来求你了……」

即使我走到他面前跪下和他面对面，他也只是像在不断否定什么一样摇头。虽然说害怕，但看起来没打算再逃跑的他。因为没说完的话被咬住的嘴唇带着红色的伤痕蠕动。我眯起眼睛，怀疑地看着他说话的嘴型。

「太怕你了……逃了又逃还在那里的你太可怕了……」
「……前辈……」
「把我搞得一团糟的你太……」

他没能再说话低下了头。我伸手梳理他乱糟糟的头发。然后小心翼翼地擦去眼泪。他哭得更凶了。像孩子一样撒娇求饶似的。他现在不紧张，也没有吓得僵硬。只是失去了警戒卸下一切寻找依靠的地方而已。在这漫长时间里顽强防御自己的他哪里都没有。想再确认一下。流进我眼睛和耳朵的这逃跑理由，我一定要亲口从他嘴里确认。

「害怕吗……？」

用安抚他温柔的声音问着小心翼翼地抱住了身体。和因为剩下的那点不安连指尖都不敢轻易动的我不同，他毫无顾忌地依靠我抱住了我的腰。瞬间全身没了力气。我连嘴都合不上低头看着被汗湿透的他的头发，因为眼泪粘在一起湿润的睫毛。

他只是在激烈的紧张中以毫厘之差输了而已。恐惧非常公平。不，我的更重。害怕他就这样抛弃我结束爱情。害怕我的爱，无法再让他动摇而焦躁。

3天，我在和他的爱情中奔跑着进行了无数斗争。对他矛盾的行动感到奇怪。但他抓着我衣角抱在怀里的现在，我才隐约感觉到他那样抵抗哭喊的理由。他也害怕了。想要顽强守护的家长位置，和想要忘记的那个男人身边的位置，甚至想放弃这一切那么巨大触及的我的爱让他害怕了。

「我……再也不想回去了……」

我战胜了我和他的恐惧，终于被不知道是欢喜还是安心的感情包围用力抱住了他。因他的眼泪衣角和肌肤湿润的感觉疯了一样恍惚。

「那话……可以按我的意思解释吗……？」

好一阵子他静静地抱在我怀里。似乎在想很多事。为了填进空荡荡的自己内心而努力的东西，或者再也不能放进去的东西。还有突然没经允许扒开缝隙闯进来的东西……

眼泪慢慢止住的同时理性回归，他的脸变得更沉重。为了尽量不伤害周围永远不会消失的存在，他按照自己的性格苦恼又苦恼。然后不知不觉对用滚烫怀抱包围自己视野的我苦恼。

抚摸着始终不发声的他的背，我看着他牛仔裤底下露出的瘦削的脚。往返山路和土路得到的伤口丑陋地覆盖着他的白肉。

「都被你搞砸了……」

心口听到了他的决心。视线放在他受伤的脚上更紧地抱住了他。说着做得好，说着现在稍微放松自己亲吻他头发各处。如果我不断称赞他，他就总是重新抓紧我腰间的衣领。那副样子还低着头说还很混乱。

「我会变成怎样……」
「……」
「以后该怎么办……」
「……」
「什么都不知道……待在你身边只会变得更严重……」

想起了我们回来的无数逆境。是在哪个时间点需要的话呢。确切的是晚了太晚了。对现在的我来说连他郁闷的心情，也只能感觉到是让我知道他苦衷的催促和撒娇。

他的怨恨直接连接着许可。

我把怀抱已久的他从怀里拉出来。不知是发懵，还是害羞，表情暧昧的他。多亏远处照耀的车灯更加闪耀的他的脸，我抚摸着抬起嘴角展示以前的脸。为了让他安心，不再怕我。

「本来就没人讨厌帅哥。」

然后吞下了还没平息的湿润抽泣。在缓慢潮湿的吻中他的眼睛像醉了一样垂下。为了给他疲惫的脸全部安息我精心亲吻。在我的舌头和嘴唇分开后，希望他连眼睛都没睁开感到遗憾。睁开眼后也希望想念我的嘴唇和舌头。当尽了我真心的吻结束时值得感谢的是他是那种脸。像做梦一样发懵的脸和蠕动的湿润嘴唇……还要吻……

天空阴沉沉地动着，很快雨滴一两滴落在额头上。草虫大声鸣叫，风雨中四周凄凉。因为各处湿润的土地和逐渐变粗的雨滴，土路上扬起了灰尘。这背景和我们非同寻常的缘分真配，让我虚笑。

我断定他因为吻全身无法动弹，把手伸进膝盖和腰后抱起了他。可爱的是他紧紧抓着裤脚顺从地把头靠在胸口，变得那么脆弱。问脚疼吗，说是疼的低语声甜蜜地传来。

「因为我弄的伤口对吧……？」

虽然代替回答只传来了又是疼的低语，但我别无所求。抱着他的手臂更加用力走向远处的车。以后的事进别墅慢慢想也不迟。

先治疗因为我受伤的你那伤痕累累的脚。

「不碰你。」
「……」
「对不起。做得太过分了。」

即使警戒消退，身体习惯的3天好像没那么容易消失。我跟着进浴室想给他脱衣服的刹那他吓了一跳。看着比那更惊讶的我的脸反而说是自己过敏反应，摆手说没关系但我还是正式道了歉。那样之后才能给他擦身。虽然觉得因为道歉心里的负担稍微轻了点，但看到淤青受伤的身体心里更沉重了。我决心以后只要想起今天就无条件对他磕头求饶。

难得看着找来急救箱的我笑的时候展示了特有的随和眼神。他伸出自己的脚似乎有点害羞。挪动屁股逃跑被挤到墙边无处可去没办法只好放弃伸出了脚。我对这种事完全没手艺，涂药膏解开绷带缠啊缠，他忍不住小声咯咯笑了。

「来这之后第一次对我笑呢。」
「别摆出那么受伤的脸。是你坏……」

蜷缩伸展绷带里的脚趾。虽然现在温和了，但眼角依然留着被眼泪擦过的痕迹和肿胀。

「第一次见你那么哭。」

随着消逝的声音视线错开。现在不想看他阴影的脸。

「……那个也是……是你坏……」

我推开急救箱跪下了。然后用悲壮的脸向他低头。他察觉我要做什么急忙摆手。但我顽强地请求原谅。‘我错了。我是该死的家伙。打我也行。居然敢让你眼里流泪！’他似乎觉得我相当真挚的态度很可笑小声咯咯笑然后哼哼干咳。不知不觉眯起的眼睛瞥着冷冷地责备只会说那种话吗。瞬间想起了亲切漫画里拿着鞭子的高傲女王，但我绝不能把那话说出口。加上对这种情况下还低级的我态度的反省我又再次真心向他道歉。没脸没皮点头哈腰好几次才落下别那样了的他的挽留。

他拢着浴袍稍微缩了缩身子。在地板铺的地毯上稍微退后腾出位置用隐晦的眼神看着我。

「别那样了过来……冷……」

露台窗外雨倾盆而下的声音听起来很可怕。关上开着的窗户调低客厅照明走向他所在的温暖地毯。坐在他身后抱住藏在浴袍里的瘦弱身体，他非常舒服地靠向我。我很感动。是因为一开始就放弃了能在这里这样温柔抱他的想法吗。重新心潮澎湃。比起道歉更想感谢。

我轻轻亲吻快干的他的发梢，后颈，耳朵，希望他的身体稍微热起来。他没有抵抗。现在他和我很亲密，就像过去3天是谎言一样。

「为什么对我那么冷淡……？」

因为小讨厌也没关系，希望就那遗憾的心情敲打他的心脏。像催促回答一样抱住腰，他一点点摩擦我的胳膊。然后吐向空中。那声音变成整个空气混进我的呼吸里。

「因为太了解那心情……」

我拥抱了静静落下的寂静。然后想起了抛下一切跑向他家的那天的我。

虽然为了和保障的对象签约未来穿得很帅，但我把那最佳的样子献给了他。因为想见，因为不窒息而死向他疾驰。那份迫切和恳切，他不是不知道。他知道穿透皮肤出来的单恋是什么。劝过别那样了也说过不行。也曾愤怒和哀求。对自己曾要说的话倾泻给我的同时，他自愧和悲伤。看着我看到了自己。因为觉得像看到了以前的自己所以他无法接受我。

托着下巴在寂静某处转过头埋进嘴唇，触到了甜甜的肉香。决定暂时沉醉。想抱着现在哪也不去的他，沉浸在像毒酒一样的他的香气里。

他的声音似乎浓缩了爱的幸福和痛苦。慵懒落下的话尾比平时更浓密。在那亲切又淡淡的声音里感觉到了类似年轮的情感节制。

「看电视，只要出现那个人住的小区名字神经就竖起来什么都做不了。电话铃一响怕是那个人的电话不敢接，挂断后哭一整天……」

他对那时候的时间虚笑。应该嫉妒才对但这笑声只是悲伤。我对他沉着的声音末尾沾染的，过去时间的痛苦绝对无法无动于衷。就像他对我那样，因为我也体谅了他。

「有一天在车里听广播。偏偏和那个人同名的女人发了故事，光听到那个名字心脏就沉下去出了事故。」
「膝盖上的伤……」

他点了点头。然后光想都觉得可怕暂时吞了几次干口水后，艰难地开了口。他回到自己爱情顶点的那个瞬间。无法控制像不灭火种一样熊熊燃烧的热情和欲望的那个刹那……

「实在不行决心杀了疯掉的心脏。拿着刀。」

我认识的他是爱得疯狂热烈的人。虽然有着消极干枯的表情，但只要一个热情突然冲击心脏涌上来，即使那是切掉也要看到结局。往返极端的他内心的脸，最终希望刺伤自己和爱一起死掉。

「……死不了啊。」

但他和爱都没死。无法平息那火种至今还在痛苦受罪。断掉献出整个青春的爱，组建家庭，但再次陷入和以前相似的爱……。对他来说是像噩梦一样的。感觉到再也推不开我，就算觉得只要从这里逃跑一切都会结束，但他最终在这个位置被我抱着。我用力抱住了可怜的他。

「既然那么离开了就别再出现啊……好不容易才稳住……让我怎么办……」

以他哽咽的抱怨结束，我拉过他的下巴吻了。对在嘴唇尽头散落的现在的话感到嫉妒。即使因为韩在熙的故事悲伤，为了依然火热可爱的他我赌上这吻发誓。我绝不会像韩在熙那样不负责任地抛弃他离开。绝不让他孤单。

为了看起来很想哭的他我让出了胸膛。想哭就哭吧，我的话还没说完他就掉着珠子般的眼泪怨恨我。怎么办……现在怎么办……我努力抹去模糊浮现的她和素美的脸。

他是不是想安居某处。在没有尖锐地方，没有黑暗地方的那种世界。不再被爱束缚寻找完全只为自己的那种地方……。家庭对他来说成了那样的地方。控制热情，维持微温自己的最佳世界。只要自己不抛弃，绝不会孤单的另一个生……。

「我不想让你哭……因为是对爱太软弱的人。」

到了明天我们又要回到冷酷的现实。抹去在这里像梦一样的3天，他是有孩子和妻子的有妇之夫，我是单恋他的愚蠢公司后辈。哪怕今天的浪漫被某人弄脏的日子到来，我也能像至今为止一样在他身后茫然地只等他回头。所谓爱，绝不能轻易做，绝不能轻易做，通过你知道了。

「虽然不会那样，但万一变得很爱我……」

曾是金在中青春全部的韩在熙。

「别像爱韩在熙那么爱我……」

为了忘记韩在熙选择的家庭。

「如果你哭，我也许会幸福死……」

还有抵消那一切的郑允浩。

我不遗憾也不害怕即将到来的早晨。
因为即使明天到来，我成为让你痛苦的存在这一点不会变。

整夜可怕肆虐的风雨不知何时吹过似的把尾巴都藏起来露出了晴朗的天空。大概擦了车玻璃我伸了个懒腰只等他出来。很快玄关门开了‘不用锁门吗？’他在远处向我喊。我摆了手。他是不是觉得我买的衣服别扭总是低头看自己或者照玄关玻璃。因为可爱真想在整张脸上亲亲，但管理员在房子周围来回拔草。我勉强举起手揉了揉嘴角。

「回家吧。送你。」

亲手打开副驾驶门对着向我走来的他笑了。因为受伤的脚摇摇晃晃走来的他用非常不满的表情瞪着我。果然刚才，管理员暂时消失在房子后面的时候该盖章的。看着在阳光下闪耀的前辈的脸嘴不由自主地撅起来。但脸色还没好到可以失去理智扑过去。希望到家她能给吃点补身的好东西。当然在那之前要对她撒谎这3天的行踪。

反正他用快死的病弱脸用力打了我的肚子。

「打一巴掌给个甜枣啊。」

-

连载重新开始 抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖

20

他不顾几天的缺勤晋升了。大概是内定的位置，我上班的时候他职称变了的名牌在新办公室桌子上。项目组解散，确切地说是和我在料亭大吵一架那天之后递交的辞呈好像没受理。喜欢我的我们部门老女上司不知被清理到哪去了无影无踪，她用的那边个人办公室成了他的。——后来听说女上司临产了。我还以为那特别突出的肚子是她厚德的人格呢。——

反正他从别墅回来两天后带着多少有些憔悴尴尬的脸出现向营销部作了第一次问候。是因为帅气的脸庞和端正的品性被谈论了吗。还是因为别的理由？不知道他因为什么理由成了名人，办公室同事们熟悉地，带着好感看着他。好感以上的情况也随处可见。是的。我们部门林正雅和那一伙依然健在。

嘛，怎样都好。即使无视对简单结束问候早会进办公室的他抛媚眼我也喜滋滋的。即使发消息跟他说看到没戴戒指了，不用为了我费心那样咋呼被无惨阻断我也连连像疯子一样笑。

因为要收回他不在期间积压工作的理所当然代价，午饭时间过了一半公司也没把他从办公室吐出来。当然满脑子都是一起吃午饭的想法，但埋头工作的他的脸看起来完全没那想法。依次送走提议一起吃饭的同事们等他，但我这种根本不在眼里。咕噜咕噜发信号的我的肚子，在办公室走廊眼巴巴只等他出来的我的处境真是凄凉至极。我最终拿出了手机。

「前辈！做我的午饭吧！」

但电话被无情挂断。明知我在走廊外等，他推远手机又把脸埋进文件里。画着川字的他的眉间。神经质的白脸。偶尔因需要，或者无意识动的胳膊和嘴唇。

我把手插进口袋挺直腰。然后注视着他。是不是感觉不到我歪斜的视线，半透明玻璃那边的他尽情沉醉在工作中。但哪里不爽的样子。总觉得无法摆脱他是故意无视我的想法。

整个下午一次都没出办公室的他下班时也只说了套话般的问候，而且不是只对我，是对所有职员说就消失了。虽然预料到了，但这么冷酷地刻印现实。

就算说我们现在相爱也没错。但包围他和我的环境一点都没变。

他像在考验我的忍耐力一样第二天也是再下一天也是埋头工作。和曾经他和我的神经战没什么大区别。我看着，他阻断。心连着的事实，带来了比茫然的过去更大的距离感。为什么我们要坐在这种粗糙的办公室看同事眼色，连对话一次都不能随意被监禁在现实里。我的不满不知尽头地膨胀。

只是随时间换了衣服而已，像一整天都在那里生活的人一样。是因为注视着每天同样位置，坐着同样姿势的他才那样的吗。不大办公室里的他看起来有些郁闷。毕竟比总公司环境恶劣，而且也不是那么高的职位没法用单独办公室的处境。突然觉得比起他的能力这里器量太小。

「年纪也不大。真有能力。是吧？」
「确实作为结婚对象很棒。但作为恋爱对象是不是有点那个？」

我又在偷懒抽烟的这里，就在旁边休息室吸溜咖啡的女人们舌头上谈论着熟悉的人物。能猜到女人们的视线。她们的话题分明是连这像蜜一样的休息时间也窝在办公室的漂亮室长。虽然讨厌用闲聊解压的女人们的习性，但高度评价她们凭直觉或推测展开的人物定义。因为那准得惊人。

「那么埋头工作感觉连电话都不会接。看起来太没趣太挑剔了。」
「即便如此那外貌，钱多，工作好。果然男人就是能力啊……」

她们对最后的话表示赞同附和。今天好歹是用质量好的坏话谈论的室长。我叹了口气。然后呆呆地看着几个玻璃墙那边，正如她们的推测无视小爱人的电话只集中工作的他。从别墅回来之后，一次电话，甚至一次话都没先搭过。又是打算后退逃跑吗。你这个人，对自己太挑剔了。像女人们说的没趣。反正今天我一定要和他面对面。

同事们一个个下班了。虽然要看似乎还有工作剩下的他的眼色，但定好时间过20分钟办公室只剩我了。我就像三天来那样深靠在椅子上看着他办公室里面。他托着下巴认真读着什么，无意中转头看了表。然后带着慌张的脸急忙站起来。虽然好像是为了出来告诉职员们可以下班，但这里只有摆着歪斜姿势坐着盯着他看的郑允浩。

「都走了。」

他的肩膀和呼吸声虚脱地沉下。本以为会装作没看见我重新坐下，却带着泄气的脸一屁股坐在办公室中央的会议桌上。按压眼眶的样子看起来很累。我从座位上站起来从容地抱起胳膊。虽然想给揉揉肩，但果然还是惹惹没趣的他给爱情加把劲比较好。

「工作那么好爱情为什么这么停滞不前呢。」

他放下按眼眶的手斜眼看我。

「积压的工作大概处理完了吧。不拼命工作素美会打爸爸笨蛋！吗？会骂无能爸爸吗？」

暂时视线在空中纠缠，他先避开了视线。然后一副累了饶了我的样子扶额。

「回家晚了素美不喜欢。」

他试图哪怕用轻微的玩笑转移我的心情。但我纹丝不动逼迫他。我也忍三天就够了。别再看被工作腌渍的他那苍白的脸，想看爱着我好看地红起来的金在中。那个晚上跑到脚都受伤的你，因为爱我而逃跑的你那样的脸……

「还需要苦恼的时间吗？」
「饭……」

瞬间我像痉挛一样皱起半边脸。嗯？说什么呢。饭，饭，什么？

「……饭？」
「我今天一天什么都没吃。别催了。要晕倒了。」

扶额看来不仅仅是疲劳的问题。看连头都抬不起来瘫着的德行，突然意识到昨天也是今天也是他一天饿着肚子工作的事实。我突然手忙脚乱起来。钱包在哪来着。公司外面近的饭店有什么。当他枕着胳膊趴在桌子上时，我不知所措只能跺脚。脸惨白惨白的。然后从他嘴里流出的像蚂蚁一样的声音让我直接跑出了办公室。

「饿了……允浩啊……」

允浩……允浩……

「哇哈哈哈！哇哈哈哈哈！Nice！」

我在大厅跑着大笑。他在清醒状态下，而且在公司亲切地叫了我的名字！不是谁都能叫的套话称呼，而是只有他能发出的温柔多情的声音叫允浩啊……这一天我梦想了多久！我在夏日傍晚这粘腻的天气里也发疯似的跑着，带着非常幸福的脸到处找他能吃的好吃的。

双手买满吃的重新进大厅，保安大叔带着淳朴的印象问‘今天加班啊？’。要是平时肯定反驳‘我干嘛做那种事？’，但今天高兴地说。‘做类似加班的事！’ 当然没说跟前辈两个人。我不回头上了电梯按楼层等待。虽然全身汗流浃背，但想到一起吃双手提的这食物的他的脸，也不觉得热和随之而来的不快。我像箭一样飞向办公室。然后开门把兴奋的双手举过肩头。

「前辈！买了定食！还有加利福尼亚卷和乌冬这好……」
「哦……等一下。再弄一点就结束了……」

我像出办公室前一样像痉挛一样扭曲了半边脸。开着门的他的办公室里，在那令人厌烦的空间里他又手里拿着文件。现在气都不生了。那么催促却因为我一个名字马上心软扫荡饭店啊，便利店货架啊，该责备扫荡回来的我。该死。

看来真的工作都结束了连桌子都收拾干净。拿着夹克，关灯来到我摊开食物的桌子坐下的他。看来确实饿了帮着正解开食物的我的手。说着好像很好吃，小声自言自语。我瞥着可恶的他脸，挑了便利店袋子里的饮料之一咕嘟咕噜喝了。

「哄我的法子也真是多种多样。」

他装作没听见夹了一个卷吧唧吧唧嚼。小嘴里塞满那个大卷很神奇盯着看，递过乌冬让他也吃。是因为觉得要噎死才那样的，绝对不是因为吃相漂亮才那样的。我的爱居然输给这区区饭，我打算结结实实地生五分钟气。

看来真的挺好吃，在我看眼色吃一两个期间他几乎吃空了自己的份。拍着肚子的样子可爱又亲手奉上了甜点。交女朋友的时候这种长工模式郑允浩想都想不到，但他不是太理所当然地接受了吗。啊……因为那说着谢谢嫣然一笑的脸我这辈子都要当长工活了。

「跟夫人……怎么说的？」

委婉地问吸着冰咖啡的他，他转动圆圆的眼睛看着我。看步态正常脚好像快好了。比起撕裂裂开的他的伤口更张开的与夫人的距离，我非常好奇。他从嘴里拿出吸管泰然自若地回答。

「没问。」
「什么啊。夫人是不是太无神经了？」
「我算有点特别的丈夫嘛……」

一天到底要让我七上八下几次。我扔掉了挖冰淇淋的小勺。这样跟去别墅前和后有什么区别。我天天被摆布，他对我欲擒故纵玩弄。让你变成特别丈夫的存在比什么都让我生气。那个该死的韩在熙。我人生的绊脚石。障碍物。嚼碎了都不解气的家伙。

我没有刻意隐藏生气的脸。他咬着圆圆做出的嘴唇正中间的吸管观察着我。分明是故意的。让我嫉妒。若无其事地拿出旧事让心里着火。

「我明天不上班。」
「随你便。反正天天打游戏偷懒也不被炒。」

看暂时退缩的我甚至豪爽地笑。

「我看起来那么无能吗？！」
「有点懒是事实嘛。」

啊，这极与极的性格，还有两岁差异带来的从容实在承受不了。不知不觉喝完冰咖啡的他看来打算离席开始收拾散落的垃圾。我在他收拾垃圾的桌子上大咧咧地放上双脚，摆出椅背弯曲的傲慢姿势。

「有能力真好啊。忙得无视小爱人的电话，买饭回来扫兴又工作。」

他不顾我的皮鞋捡起腿那边的饮料瓶放进去。在眼前只避开我轻快地动。那太可恶我放下腿不管三七二十一抱住他的腰让他看我。他没办法似的放下整理的塑料袋屁股挂在桌子上坐下。我坐在椅子上抚摸着眼前的他的腰。这才终于完全只看我。要是用闲着的双手温柔地摸摸我的脸颊或嘴唇心里就不会这么空了。

「知道这是我们心意相通后的第一次约会吗？」
「这算什么约会。」

停留腰际的我的手终于发动了。悄悄聚向中央抓住了腰带。在这做的话每天都会因为想今天受苦，但在办公室舔他的裸腿光是想象就太恍惚了。想着后果怎样都无所谓正要解腰带的瞬间，

「约会是下班后在公司外面做的。」

他无情地打掉了我的手。还给了坏手冰冷的白眼。

「知道那个的人嗖地回家，只知道工作。」
「要给你解释到哪步……」

他泄气的语气让我意识到我在做寒心的事。他低头慢慢举起双手以为要摸脸。稍微紧张着，但他手碰的地方不是脸是领带。刚才急着跑来松开的领带根本没想起来。我咧嘴笑了。比起我向他展示了凌乱的样子，他正在整理凌乱的我这一点内心心动。

「像你说的忙的事都结束了。勉强做完了所以从明天开始会有点空闲。」
「……」
「现在不会躲了，别用那种脸整天瞪着我。」

领带整理端正了。复杂的脑海，心也都一下子整理好的感觉。果然就算被欲擒故纵玩弄我也爱这样的他。把有棱角松散的我修整好看的年上恋人他。

好不容易拉近了，他的脸要回到原位。我悄悄拉过他的后颈。他的视线在我的鼻梁上。稍微抬眼看我又垂下。理解为许可的我张开嘴唇直接尝试接吻。那刹那，啪地打掉我的手挺直腰的他。

「以为只是无能没想到脑子也笨。我下班了，郑允浩先生。关灯下班！」

啊，完美的接吻时机啊！

「不是说不躲吗！」

像箭一样拿着夹克和随身物品出去的他对我的喊叫也没回头。只是用挥手的背影消失了而已。

咂着嘴环视独自留下的办公室。看着像我一样转啊转独自转的椅子笑出了声。

我像被什么迷住了一样走进门开着的他的关灯办公室。走近窗边让几分钟流逝，停车场他的车出来上了路。不管多累多疲惫一口气穿过闪烁的城市灯光，给自已人送去最棒微笑的男人。为了比谁都激烈勤奋生活的他我突然想施展妖术。

「哼……」

确实，比起这狭窄的办公室，稍微好点的环境，和高位更适合不是吗。
我仔细想。

果然，男人就是能力。

21

店员双手搓着引导我的时候电话铃响了。‘选了好酒啊。是送礼吗？’ 不管那是不是好酒反正不是我喝下毒也没关系。我看着屏幕上的名字苦恼了大概2秒打开了翻盖。看我厌烦的脸赶紧收起闲聊拿出水晶瓶波利尼亚克的店员。还有今天也充满活力对我大吼的姐姐。啊，我太累了。

『你最近怎么这么联系不上？出什么事了吗？』

对忙这种干巴巴的回答姐姐提高了嗓门。最近的我光是爱一个人就很吃力。再加上听姐姐的唠叨是不是太苦役了。不用这么亲切打电话爷爷生日我是记得的。所以才割爱像血一样的午饭时间支出命中注定没有的巨款。

说是配合3天后的生日家人们朴素地聚在一起吃顿饭。我去年也是前年也是，讨厌随着年龄增长增加的长辈唠叨缺席了。名义上是这公司唯一的孙子，那么行动很容易被指指点点。不进公司就结婚去啊。为什么那么虚度光阴。光想都起鸡皮疙瘩。姐姐说连着缺席不是礼貌，让去给家人们哪怕稍微露个脸。

「我有哪门子家人……」
『这孩子……又为什么别扭……』

我接过店员递的波利尼亚克。区区这点酒精居然要两百五十万韩元。反正一张嘴是无比高级。我递过卡低声说请包装一下。

「行了。最近忙着恋爱。所以今天会去拜访。」
『你去要是只说废话试试。哪怕今天一天也稍微乖乖听话，嗯？』
「别担心。因为会带绝妙的礼物去。」

我接过卡插进钱包。店员非常小心地开始包装。其实那昂贵的酒是贿赂，生日礼物另有其物。迎接老头子生日我下大决心准备的。对姐姐烦人的催促我稍微泄露了一点这绝妙的作战。

「我要进公司。」

姐姐没回答。以为电话断了确认屏幕还是通话状态。再次放到耳边姐姐用慌张的声音反问。‘再说一遍。你今天去要是用那种事耍爷爷骨头都剩不下。’

「说要进公司。会在爷爷手下工作，郑允浩低头了。」

和他的爱情那东西……虽然辛苦，但确实具有把我变成更帅气男人的奇妙力量。我试想了家庭。总是穿着紧身衣开会，会议优秀的我的未来。日后总公司高管名单里进去郑允浩这名字好像也不坏。学历也一般又笨，喜欢玩而且还懒惰的这个我，为了不愧对于他的职称和能力，决定努力一把。

「爷爷，会喜欢吧？」
『郑允浩现在懂事了啊……姐姐有点感动。』
「我也对自己感动……」

虽然有点茫然，但为了辈子因为我操心的老头子和对他堂堂正正的我的样子收起叹息。我拿着包装精美的礼物走出了商店。今天阳光格外灿烂感觉像是让我旷下午工的启示。如果不回公司那温柔的脸会生气吗。握着方向盘暂时苦恼。但很快我莞尔一笑。不管怎样都好。比起坐在没我也运转良好的公司，做对我对他有益的事更有效率。下班后，不想把不知何时会有的约会时间浪费在别的事上。

想象着上次那样的冷遇下了电梯，那期间把我的脸记得清清楚楚的女秘书立刻站起来对我恭敬地行礼。对擦肩而过的所有女人都有礼貌的郑允浩。但现在因为只看金在中一个理由抛弃以前的理论。我的礼貌和亲切，温柔。那一切都只为金在中一个。我无视她的笑眼拉会长室的门把手。茶就不用了，也没忘先发制人。

爷爷和尹大叔旁边放着香好的红茶正在讨论什么。因为是计划外的驾临，尹大叔也，爷爷也非常惊讶的样子。我在尹大叔对面宽敞地占了位置。然后把作为礼物带来的波利尼亚克放在桌子上。爷爷的眉毛一下子抽动。你这家伙又有什么阴谋？那种怀疑的眼神。平时肯定没礼貌地顶嘴了，但因为有姐姐的拜托忍住了反抗。尹大叔安静地看着我们祖孙之间。

「妈妈让给的。」

爷爷的眉间皱起。又突然嗓子痒似的清了几次嗓子。然后举起轻易咽不下去的无辜茶垂下视线。爷爷用怨恨我的语气吟诵。

「这小子……要撒那种谎就别来每年都说……啧。」

我瞥了一眼不是爷爷的尹大叔。侍奉十几年的像父亲一样的存在，和像亲手养大没什么两样的像儿子一样的存在。在爷爷和我之间深刻感情沟壑长久默默旁观的尹大叔立场上，今天的我会怎么看。本来就是别扭的家伙所以这样不管三七二十一找来挠爷爷心也是常有的事。但今天微妙地不同。不知哪里。总觉得是下了坚定的决心来的。希望犀利的尹大叔眼睛那样看着我。是比我多活两倍以上的大人，二十八还不懂事的男人心思大概也能察觉到。反正用这种寒酸的故事铺垫就到此为止，我暂时看了一下手表后赶紧拿出了正事。

「咱们公司。公然用血缘关系组成干部职位的无耻公司吧？」
「不仅仅是我们。比起内部树敌要好不是吗。」
「我快的话以后10年内，就算坐不上那个位置这公司股份程度也能确切掌握。」
「呵。你以为我会老实把这财产传给你？」
「也没理由不给啊。」

爷爷忘了回答转过头干咳。尹大叔把放在膝盖上的双手交叉慢慢弯下腰。然后用有趣的脸注视着我。那家伙嘴里会出来什么有趣的故事。充满期待的样子。

「所以，我觉得让我想要的人坐理事职没什么问题。」
「你是说谁。」

扭曲着一只眼集中于我的爷爷。我挺直腰杆开始人生绝无仅有的交易。

「郑会长。不，爷爷。」
「……」
「唯一的孙子，现在按爷爷的话进公司。」

爷爷的脸瞬间染上喜悦。甚至忘了惊讶奇怪地上扬的是固执的嘴角。但也只是暂时。马上那特有的扑克脸登场了。摸着下巴胡须根的爷爷眼神阴森地变得陌生。

「稀奇啊。你居然顺从地吐出那种话。是啊，盘算什么？」

被抛弃是一瞬间。对他来说是青春全部的人，一夜之间忽然，留下无法承受的爱离开了。为了忘掉他就业组建家庭。为了忘掉残忍爱情记忆比谁都还要激烈几倍生活的他。以为好不容易站稳脚跟成功了。但这算什么命运的玩笑他在那里遇到了旧爱，把不该犯的迷恋残渣，像泄愤一样胡乱喷发了出来。不得不切身感受到爱，不是那么容易消失的。但他因那热情的代价又一次被抛弃，独自掉进了奇怪尴尬的世界。在那里遇到了我。给你插上翅膀的，这帅气的郑允浩。

「我，请让营销1组金在中组长复职到总公司。」

这次尹大叔和爷爷同时惊讶。金在中的一个名字让这一切都变成了疑问。但是，惊讶还太早。和我那么推迟又推迟的经营者课程交换的金在中复职有更绝对的目标。

「现在那个位置应该没空着。」
「不。」

比起分公司低级恶劣的办公室，这豪华大楼帅气展望好的个人空间更适合的人。他反正是要晋升的人才。

「韩在熙理事的位置。」

看着奇妙扭曲的爷爷和尹大叔的脸我扭曲嘴角笑。

我是在给停滞不前的你机会。

像报复一样还回去现在甩掉迷恋吧。
然后和我进行完美的恋爱吧。

「疯了吗？！」

他不管三七二十一发了火。我的话还没说完，他就以要点已经掌握的方式截断我的话突然大喊。如果不是觉得是相当紧密的话题把他叫到安全楼梯，周围所有的视线肯定都会插向我们。

「啊干嘛发火！在总公司跟我一起工作多好！」
「你不知道那里对我来说是什么地方才做那种事……！行了……跟你说话的我是傻瓜。」

嘛这程度预料到了。在这方面非常古板也不是没想过。但男人有自然的利己欲、名誉欲、官职欲、权威欲。登上抛弃自己的韩在熙位置的心情是怎样的，一定要让他尝尝。像做给人看一样，像恨他一样报复回去悠悠地笑，想这么说。

他似乎想对我搞出荒唐事发火。但转过身手放在腰间的样子简直像闹别扭的小媳妇，阴险的笑漏了出来。我悄悄贴在他身后把胳膊伸进腰间。愤怒的他的呼吸触到我的胸口内心惊讶。但我用相当浪漫的动作抱住了他。似乎意识到是黑暗安静的空间没有推开。我下巴搁在他肩膀上把嘴唇移到耳边。

「一个个往上爬，那不是幸福。这有世上最帅的电梯有什么可担心的。」

他的胸膛浅浅起伏。以为只是在平息怒火，那是对我寒心行为的烦躁。缠在我双臂里的细腰和下巴底下痒痒动的肩膀都在瞬间消失。他注视着我。而且是用相当可怕的脸。

「到底在想什么。」
「你才是。」

那可怕的脸也转移到了我身上。

「不是该问我而是该问你自己吧？」
「……」
「我现在是白贪心吗？」
「那是……」
「这样闯祸才能看我。你到底有没有在想我啊。」

瞬间立场颠倒，现在我手放在腰间训斥他。不管他在家还是在公司搭一句话，又联系是非常不便的。再加上把只等下班后的我放在一边只送尴尬的笑眼就回家也是一天两天，现在实在等不了了。我的不满太理所当然了。

你，想让你在稍微好点的环境工作，如果那能用我的能力解决我可以欣然牺牲我。你羡慕爱过的像韩在熙那样的男人，我也能成为。不，成为比那更优秀的男人不抛弃你也抓住出人头地和爱情，都能抓住。贪心了。想把你完全变成我的贪心。有你这样恋人的我，如果连那种程度的贪心都不能有那真是无能的极致。

「现在看我还难受吗？还有要说的吗？现在没隐瞒的了吧。除了对我做的直接告白。」

似乎再也难以为难他咬住了嘴唇。这种表情，在别墅发誓再也不让露出的我不知不觉逼迫了他。看来没办法。一方不舒服就像转移一样变得不舒服，看来这就是真爱。我收拾不快的心情向他迈了一步。

「哪怕痛快说说也好。别你自己哼哼唧唧背负，对我吐露一点啊。」

他像累了一样靠在墙上。似乎需要能依靠崩溃身体的舒适怀抱欣然敞开了胸膛。没能靠近多少把额头靠在肩膀上深深叹气。我拍了拍他的背。于是他的手指再靠近一点抓住了我衬衫各处。像撒娇求抱抱一样的他的亲切动作让我完美地抱住了他。

「跟韩前辈真的都结束了。那天吃饭之后也没联系。我发令到这边也是我愿意才那样的。讨厌看……现在真的不想看了是我拜托的。所以……别搞没用的事。」
「能发誓吗？」
「嗯……那个人现在光看脸都腻烦讨厌……」
「真的我可以放心吗？」
「不是为了让你放心说的话。我讨厌……说过再也不想回去了……」

他像不是谎言一样对上双眼对我说。

「现在不会有伤害你的事了……所以你也守住线……」

我看着可爱的他的脸。抱着腰抚摸脸颊悄悄前进，他再次撞到墙，我制造了完美的我的空间能关住他。为了支撑不稳定的身体稍微张开的腿，为了抓我背附近缩起的肩膀，因为太靠近的我的影子而变得消极的他的脸。我垂下眼睛看着他的嘴唇。像布丁一样弹弹的粉色那个不知所措地动着。

「闭眼。今天一定要接吻。」

他的眼皮带着些许颤抖下去。我在他还没闭眼之前伸出舌头舔了他的嘴唇。他的眼睛连焦点都对不准看着我的鼻梁。又舔了一次，他嘴里的小舌头也探出了头。我像开玩笑一样用嘴唇张开合上他高傲的嘴唇。对似触非触只让人焦急的亲吻他的手一点点动着抓住了我的肩膀。然后终于给身体加力像拥抱自己双臂一样缠住我的脖子时，我翻开他的嘴里激烈回应。只向一个方向倾斜的头动来动去，急切的手努力想抓住沙沙衬衫里的身体。但比那更急切的嘴唇没有动的空隙，没有努力的时间像一个一样纠缠在一起。偶尔在变细的眼角间看到的湿润瞳孔让全身都要融化。柔软的嘴唇和甜蜜滚烫的舌头……好吃。这男人真的让人神志不清，发疯一样好吃。

我捧着他的脸颊勉强停止了接吻。再多一点感觉要失控了。他肿胀的嘴唇间吐出红色急促的气息。双眼湿润。嘴角全是油光。用螺丝完全松掉的脸看着我。快点……快点一个不剩地吃掉。扒光让他害羞地彻底舔遍。

「告白……什么时候给我。我快疯了……」

再次用嘴唇靠近。期待那恍惚的感觉贪心第二次的瞬间，我突然冷冷地冷却了。不得不冷却。因为他为了不再靠近抓住我的肩膀转过了头。

呼哧呼哧，只听到勉强抓住理性的呼吸声。这么一看这安全楼梯。我因为小郑抱着头苦恼那天，他拿着像焦糖一样两杯咖啡来见我的那个地方。结婚。一起苦恼过那个严重的问题。他是职场前辈，是先组建家庭的前辈。现在也没变。我们在这里一起苦恼那个严重的问题。

激烈的第一次接吻意味着在我们之间干脆排除了韩在熙。

那么拒绝的第二次接吻……

「……稍微慢点来……吃力。」

意味着还不能抛弃家庭。

他再次看了我，但看到僵硬的我的脸像没面目一样低下了头。然后犹豫着放下手转身就那样走出了安全楼梯。

我拿出烟叼上。虽然感觉大婶来了又要发疯说把灰撒得到处都是，但先抽几根再说。

吐出郁闷的心情变成白烟在空气中散开。我在那辛辣灰色的空间里，回想他的各种脸。被我抱着的金在中。和韩在熙在一起的金在中。坐夫人车来的金在中。抓着素美小手的金在中……

「真他妈的……」

果然动摇有妇之夫，连这帅气的郑允浩都吃力。

-

要翻的山很多啊，郑允浩君。

22

去茶水间喝水，偶然遇到了正在通电话的他。自从在安全楼梯那样出去后有点尴尬是事实，但他看到我不小慌张的理由还有一个。我大概预想了通话对象。听到偶尔出现素美的话加了确信而已。她，到底有什么急事这时间打电话啊。漂亮的丈夫，送进狼窝心里不舒服？所以监视吗？

「反正，你就那么知道吧。是。」

我一靠近他急忙结束了通话。我只是饮水机离他近不得已动了而已。倒了一杯水喝着，斜眼看他。有事吗。通话结束了也没想进办公室。咬下嘴唇是看我眼色的证据。看来事在我这。我为了犹豫的他先搭了话。为了他肯定干渴的嗓子也递了一杯水。

「脸怎么那么沉重。」

接过纸杯的他不回答只吸溜着水。因为几天前剪的头发低头就能看到衬衫和头发之间的白脖子。和他并排站着偷瞄那诱人后颈期间也没回答。只咬着纸杯的那样子看起来愚蠢郁闷我像抢先一样说了。

「因为抱歉？」

虽然是我们恋爱中最大的难关。但又不是第一次知道他挂着有妇之夫的标签，也不是没因为那个退缩过无数次。只是想暂时逃避现实的我忘记了那些事实贪心了而已。做了自找伤害的事。所以他不用重新感到抱歉。而且我甚至觉得自己很机智地挺开朗地在解决这茫然的难关。

这么碰上也久违了，我不能轻易放他走抓着手腕拖到了茶水间角落。他似乎预感到话题会变长拜托接咖啡。我们在安静的茶水间角落小桌子面对面坐着吸溜着对身体也不好的自动贩卖机咖啡。

「干脆跟我一起住不行吗？」
「别胡说八道。刚才说胃不舒服怎么回事……」

看他走神只集中在纸杯上才开玩笑说的话，像野猫一样睁眼露出不快心情。当然如果那样就好但是玩笑。看他对那种话反应这么敏感心里有点扭曲。

「反正那都那个嘛……」
「什么。」
「以结婚为前提同居，或者以离婚为前提分居。」

那微不足道的纸杯底撞到桌子发出啪的声音。瞪大的我的眼睛顺着纸杯非常稍微，稍微上去的他的手，今天也领带，紧闭的嘴唇上去了。然后终于和愤怒的他的眼睛对上了。

「郑允浩先生。」

呃。突然敬语。

「啊和哦不一样。该比较的比。还有什么分居，看着好好的家庭。疯了吗？」

就算再没礼貌刚才的语调太僵硬了。心里扭曲甚至精神头都歪歪扭扭，我回到了有棱角的郑允浩。对用整张脸喊着虽然跟你恋爱但我现在比起你家庭更重要——的他我也露出了不快心情。

「知道，我是疯子。」
「……」
「所以跟那疯子恋爱的时候就把那点理性扔了吧。」

一出家人话题就断保险丝的他。不允许一点玩笑正色扑过来为什么对我那么拼命装理性。要不要再去一次别墅，每晚认真苦恼。我忘不了那时的他。对让全身战栗的本能咬牙背弃理性的他。还有完全张开露出因欲望变红身体的他。

「身体是真心的嘛。」

又是那特有的为难脸。像畏缩又像生气的，可爱为难的脸。我想看他上火的脸钉了钉子。

「对我敞开着呢。」

他的身体某处非常收缩无谓地翘起二郎腿举起咖啡杯吸溜。我也举起纸杯遮住了随心所欲上扬的嘴角。藏在头发里的耳廓好像红透了。

「好吧。」
「别说燕子台词。」

他踢得挺狠小腿，喝的咖啡全洒了。多亏这样衬衫裤子全脏了。比我更惊讶的他赶紧拿纸巾给我擦衣服，但污渍擦不掉。我推开说行了他也不顾蹲下擦我衬衫或裤子各处。我看着集中于我的他的脸想再洒一次咖啡。满满抱歉的脸感谢又可爱。

从他手里抢过被咖啡染色的纸巾扔掉，我用新纸巾擦他的手。圆圆的指尖有廉价咖啡味。这时间谁都能进来的公司茶水间，还有欣然跪坐在我腿间的你。就像现在你什么都不想跑来在这个危险时间做危险行动一样，希望事事那样抛弃理性随身随心行动是太大的贪心吗。

「别算计，别扭。随你便，现在展示原样看看。」

双手被我抓着他抬头看我。他也不是不苦恼。怎么办，怎么做大家都幸福。站在那艰难的岔路口被我发现了内心。累了分给我不就行了吗，莞尔一笑看着他，他故作别扭的表情。避开视线撅嘴的高傲脸。啊，没忍住吻了他的脸颊。啵，声音一出他像弹出去一样站起来。

「干什么！」
「给我衣服泼咖啡的代价。」

不知道脸红了他做着使劲擦脸颊的样子。然后猛地转身确认有没有看的眼睛。我咯咯笑着吞下了他剩下的咖啡。他瞪着我。我咬着纸杯耸耸肩。眼神不寻常。以为会训斥别偷懒了进办公室，他嘴里蹦出了意想不到的礼物。

「打电话说加班了。别误会。」

差点掉了咬在嘴里的纸杯又洒咖啡。我怀疑耳朵眨了眨眼睛。

「那时候那个酒店大厅见。」

啊……吃了一击。回味着悠闲挥手走出茶水间的他的背影，突然蒸发的精神回来了。我嚼着纸杯呆呆地看着挂在茶水间墙上的钟。离下班还有3个小时。

但是……我今天穿什么内裤来着……？

早早洗了澡喝了备置的红酒。他在洗澡中。比想象中稍微久一点。

我和几小时前一样又在看表。因为不能穿着咖啡渍那样，下班后购物浪费了点时间，但和他分享爱还是相当从容的。

为了忍住总是没眼力见漏出的笑连连揉嘴角。无谓地紧张。搓手掌挠眉心但焦躁不减。觉得该动动从座位上站起来。也确认了为这种时候准备的避孕套——这个提前放在床头了——用遥控器摸这摸那也检查卧室照明。关于床第礼仪和技术我是世上独一无二的高手所以这些周边情况微不足道也没关系，但想在最佳条件下进行他想要的第一次性爱。而且对他先下这种决心给了非常高的分数，我打算今天精心爱他。

俯卧撑也做了20个左右，红酒也喝得差不多了。我从容地看着镜子摸头发。很快咔哒一声，披着浴袍的他从浴室出来了。意想不到地在镜子里视线纠缠。他装作用毛巾擦脸想急忙走出化妆室，但我迅速抓住他的腰立在镜子前。明明是他要来的却比我更紧张的样子。

「吹干头发也不晚。急什么，那么想跟我做？」

他害羞地和我发生了小争执。我说服他再三说没关系后才拿起吹风机给他吹头发。湿润的头发变得柔软，很快变白的他在镜子里笑。掠过脑后的微风痒痒的缩肩膀。紧张这程度应该解开不少了。我放下吹风机用手梳理他的头发。利用比他高的身高悄悄低头，转过他的下巴让他看我。预想到嘴唇会碰到的他闭上了眼但没给吻。

「紧张吗？」

他重新睁眼。对我的淘气转过头想逃跑。但这次被好好抓住腰正面面对我。我再次靠近嘴唇。期待什么的顺从下垂的眼角，端庄的嘴唇，像少女一样红润的脸颊。这哪看是三十啊……

「不像你啊……」
「……不管怎样，和你那是之后第一次嘛……」

啊呵，疯了一样的喜悦。感觉随时都要变成野兽扑倒他。我勉强抓住理性绳子，他却可恨地把手放在我的裸胸上想撩开浴袍。想是不是这么想要我程度毫不犹豫的他的手。相反太深情的他的表情……

「喝杯酒做，还是直接做……」
「……想清醒着做……」

看来，这……看作是非常热烈的爱情告白也好。

「说是要用清醒的精神把我吃干抹净……？」
「过12点就为难了……」

我的浴袍掉到了地上。对他积极的攻势我微笑着解开了系着他浴袍的结。

「灰姑娘啊……」

一下子脱掉他猛地扑进我怀里。

然后吻了。短促，非常遗憾地嘴唇碰到又分开。分明是他第一次先对我的吻。

「不想浪费时间……」

像低语一样说完抓着我魂飞魄散的脸他再次吻。

从现在开始真的什么都不算计，不在意，忠实于身体想要的，彼此想要的，这全都是他的意思。接受那恍惚许可的吻，我不停抚摸着他光滑的腰，背，还有总是藏在整洁正装裤子里的小屁股。和我碰撞小舌头和光滑的嘴唇被蹂躏得一团糟。如果他气喘吁吁逃跑我就追过去吞下湿润的嘴唇，如果我气喘吁吁转过头他就追过来连我急促的气息都喝掉。结束晕眩般激烈的接吻时他正抓着我的手爬上床。

「今天给你公主待遇。」
「别说那种话，快点……」
「不。我上次对你太过了……今天慈祥地，像郑允浩那样……」

手撑在他双肩上我从他的额头开始爱抚。他把手围在我的背上扭过头。多亏如此舔着白皙露出的耳朵和脖子发出了微弱的声音。因为是夏天不想留痕迹但弄几个现在的他好像也会允许用力吸了后颈。哈，吐出的气明显变热了。我立刻咬住乳头老练地爱抚。小的那个突出得很好吃。用食指按另一个他悄悄挪动腿缠住了我的腿。腰下已经很喧闹。尽情抓乱我的头发毫无过滤地让我听呻吟。这么敏感的身体。第二次尝到的他的身体依然淫乱。

「快点，啊……太慢了……」

似乎对我的精心爱抚不满他粘糊糊地蹭着缠住的腿。不管他咬着嘴唇催促我舔舐着他纤细的腰侧。悄悄按骨盆骨，也抚摸肚脐周围。不触碰直接兴奋我也让他性器硬邦邦地竖起来了。然后脸贴在瘪下去的小腹上用非常满足的眼神看着那个。他的腿慢慢并拢。就在我要摸着柔软阴毛动手那一刹那。

「像处女一样并拢腿干嘛……」
「因为你开玩笑……你……嗯，呃……！」

把侧身躺的他重新放正我抓住了可爱晃动的阴茎。堵住龟头顶端伸出舌头长长地舔，端正的头尽量折断。血管暴起的他的性器感觉随时都要喷发。对准嘴唇用舌头逗弄龟头顶端他急忙抓起床单。确实比起手更喜欢嘴。腿间仰视的他的兴奋脸……真绝了。如果那性感表情按年轮算大概是他年龄的两倍吧。我那样想着，用唾液弄湿了两三个手指。

「嗯，唔嗯，啊……」

性急的我的手指说着给他解开突然找进去。他淫乱的身体感受着手指关节扭动。脚趾蜷缩又张开，抓紧我的头发又放开。阴茎变得更硬感觉要在嘴里炸了。连我都急着想进这狭窄滚烫的岩洞。虽然发誓要像对待公主一样对待，因为粗暴抱过他的过去不得不克制，但果然比起记忆感觉优先。进到他里面的强烈感觉急切地戳着我的小腹。我像弹开阴茎一样从嘴里放开，像扑向他身体一样上去吻。不仅嘴唇，脸颊，额头，后颈都乱吻。然后吐着不均匀的呼吸想要他。

「要放进去……可以做吧……嗯？我想放进你里面……」

话没说完腿就张开了，他的手抓着我的性器拉到自己屁股之间。劝阻忘了避孕套要开始的他，我急忙摸索床头撕开避孕套。他似乎连那暂时都很难受吞着干口水用想哭的声音催促。

「放进来……让我舒服，允浩啊……」

连名字都叫了还犹豫什么。立刻轻轻压着他一条大腿贴上去。他的脸性感地扭曲。欣赏着逐渐痛苦，逐渐变得妖艳的他的脸进到了底。看到他的下巴紧紧抬起忍受痛苦。绝了。里面超级烫。而且为了不让我动紧紧夹着。

「要放松才能让你舒服啊……」
「嗯，呃……疼，哈……太，大，呃，啊呜……」
「疼……？我觉得要化了……前辈里面，太好了……」

在像屁股一样发烫的脸各处盖章，我等着他变松。只要稍微动一下就太好了。连我尺寸都不记得这么喊疼的样子，前辈这个称呼听起来很可笑。但为了确认那只是入口的问题他开始一点点温柔地喘息。我慢慢但准确地刺向某处。他确实反应了。这白色身躯我已经了如指掌。我阴险地笑着重新抓住他的双腿加快速度。嗯，啊，啊，啊，允浩，啊……他把呻吟和我的名字乱混在一起发出声音。我的腰部动作越来越下流。

「喜欢，什么，姿势……？」

他的腿在我的双臂上飘荡。两人都断气。热得连话都说不清。

「问，呃，那种事，本身，不觉得，啊，无能吗……？」

说不要结果还是想接受公主待遇嘛。

我呼呼笑着停止了性交。然后把他翻过来让他趴下。而且抓着屁股高高举起出现了相当不错的画面。他带着哭相回头看。想说什么动嘴唇的瞬间，我再次钻进狭窄的他身体里。

「喜欢这个姿势吧……」
「呃呃，啊啊啊……！」

惊人的叫声。我战栗着对性交加鞭。薄得不能再薄的腰一抓就被汗滑开，屁股的肉随着我的折磨有弹性地动。每当巧妙地扭转角度双腿都要崩溃。他妖媚的性器，那漂亮颜色的阴茎怎么样呢。果不其然，像是要看结局他的右臂肌肉在蠕动。我压住右臂不让他抓阴茎。于是肩膀一个个折断扑通倒在床上。

「嗯，啊……好像要去了，放开……！」
「不行……我，呼呜……去之前不能去……」

他用非常灰心的脸，多少有些怨恨我的眼神咬牙。真是淫乱的灰姑娘不是吗。一会让放进去拉阴茎，一会喜欢抓紧屁股——或者打——在后面做。而且他现在……

「你……湿成这样……里面全粘糊糊的……」
「嗯，啊，啊……啊啊……呃，呃！」

拉过想摸阴茎的手让他摸和我的结合部位。很快他手上沾满了清澈的体液。不知羞耻他催促让他射精。做吧，做吧，允浩啊……我想要更低俗露骨的话。他摇头。公主待遇取消。现在像少女一样行事的他可恨打了几下屁股。

果然我的性器一点点被吃进他屁股里时，疼得不知所措的他的脸简直梦幻。而且如果完美填满到底哈，吐气，那样暂时安心的他的表情可爱得疯了。不知不觉张开的嘴里舌头也微微伸出来。

背后垫着枕头坐着看着被汗湿透白光闪闪的身体。他用那张脸动得真妖媚。刚才连一句让射精的话都说不出来，姿势一变立刻变成这么浓艳的年上恋人。令人垂涎地发热喘息。我失魂落魄地看着他，瞬间感到阴茎顶端酥麻。像我的一样握着他的阴茎用力摇晃。于是屁股抽搐催促射精。用湿润的瞳孔看着我的脸读时机也不懈怠。我伸手包住脸就像小狗一样在手掌上乱蹭脸颊。终于舌头出来一舔，舔过自己粉色的嘴唇和我的手掌那刹那我呃，呻吟了一声。那时，他也往我胸口和手上喷洒了体液，形状相当怪异。

他破精后也抱着我好几分钟没动。直到呼哧呼哧的喘息声平息，大概他和我的脑子里只有一个想法。

做了。性爱，射精，还有爱。

床单全掉在地上，肉碰到的地方都湿漉漉的……下半身火辣辣嗓子也干……感觉真的做了很了不起的事。反正需要善后拔掉避孕套扔进垃圾桶，他不管三七二十一拉倒我。然后摸着还因射精液粘糊糊的我的性器。难道，又？和半信半疑的我不同他的意志看起来很坚定。

「你还硬着嘛……」

虽然拿我当借口但自己看起来不足的那个表情。一看到热气上来染红的脖子和胸口周围我有点害怕。突然觉得至今为止都是装的。分明最后舔舌头的时候露出了那种表情。呜哇，要承受那色气我到底要服务几个小时啊。

「再碰从现在开始我就随心所欲了。不饶你。」

不顾凶恶印象吟诵的警告他高兴地把脸埋在我两腿之间。我很快变得满是他滚烫甜蜜的口水。

「别饶……」

啊啊，嘛……如果他想要的话……乐意效劳。

五次。

这是我到达他家那条小巷之前，脚从油门上滑落的次数。腿还在发抖。我一边开车一边认真担心着会不会出事故。每当车子有些摇晃，我就偷偷瞥一眼他，看他是不是醒了，或者是不是在嘲笑我。万幸的是，他睡得很香。即使现在到了家门口，他依然把头埋在稍微放倒的座椅里，闭着眼一脸安详。这副模样，和几十分钟前床上那个样子，简直判若两人。

时钟显示12点09分。从酒店出来的时候已经是午夜前10分钟了。不知道是因为他那深不见底的性欲，还是因为他太漂亮了，从第二次开始，我们都神志不清，甚至不知道是怎么进行的。刚才穿衣服的时候看到他手肘和膝盖都磨破了，红通通的，他的身体怎么可能完好无损。所以他睡得这么沉，甚至有点侧着身子，我完全能理解。

本来就超时了，再晚他可能会有麻烦。虽然遗憾，但我还是放弃了欣赏他的睡脸，叫醒了他。抚摸着他的脸颊，他微微抬起沉睡的眼皮。“嗯……”无意识地哼了一声。闭了一会儿眼，瞥了一眼时钟，叹了口积满疲劳的气。然后拉起座椅回到原位。如果就这样无情地让他下车，我会很难过的。是不是不叫醒他让他继续睡比较好，我又有点后悔。

“没吃晚饭就做了，现在肚子好饿。吃个夜宵再回去？”

他又看了看表。闭着嘴笑的样子有点尴尬，看来过了12点确实让他很在意。

“我大概吃饱了所以不饿……下面那张嘴，真的很贪吃……”

又用那种像野猫一样的眼神瞪着我。以为他会生气直接走掉，但他并没有像平时那样反驳，只是低着头。敢打赌，他和我想的一样。该分开了，但这样分开又很遗憾，可要是顺从本能又有很多顾虑。

先是为了解开安全带，我离开驾驶座弯下身子。他吓了一跳挺直了身子，但解开安全带后似乎松了口气。但我没有回座位。撑着副驾驶的车窗和座椅肩膀看着他的脸。视线急忙避开，但身体没能逃掉。那沮丧的嘴角和眼角仿佛随时都要爆发不满，说想和我尽情相爱。

“一脸不想回去的样子……”

他不否认。也没有推开我，只是微弱地吸入我的气息。这罪孽深重的嘴唇，吻到想不起来了却还是不够。又想做坏事了。想撬开他的嘴把自己送进去让他流泪，刚才的那些时光，我太渴望了。

“要吻你吗……”

他的喉结动了动。分明是一脸渴望接吻的样子……

“……如果接受那个，我真的要在外过夜了……”

说着拒绝的矛盾。

看来还是不行。但我并不讨厌这样的他。反而想夸他做得好。几天前还想不到他会权衡家庭和我，今天却做出了这样温柔的妥协。

“想让你在外过夜，但我现在也要装装好人给你加分……”

遗憾地吻了一下他的左脸颊。

“快进去吧。要素美睡着的脸你也得这样亲一下啊。”

也没忘宽容地笑笑。因为我以后要成为心胸更宽广的恋人。

“走了……明天见……”

他的声音里也透着不舍。虽然这么说，但他并没有轻易打开车门。拉住他磨磨蹭蹭的手，一口吞下那蠕动的嘴唇怎么样，贪欲抬起了头。握着方向盘的手掌全是汗。焦躁。他每拖延一秒两秒，我的心就焦黑一分。

“数到五还不下车就去我家。”
“……”

他又没回答。

“一……二……三……”

纹丝不动。

“五。”

数到五的同时车门咔哒开了。然后连声招呼都没打就下了车。我苦笑出声。看着他消失在昏暗小巷尽头的别墅里，我尴尬地挥了挥手。虽然他头也不回地走了。能怎么办呢。毕竟是对爱情和家庭都很重视的男人。

我想着回家洗个热水澡睡觉。隐约觉得今天有点勉强，早上可能会迟到。那他就会摆出上司的架子训斥我，我就摆出笨拙懒惰后辈的架子反省。但脑子里肯定在回味今晚酒店里的性爱。我想象着明天大胆的情景咯咯笑着。就在这时，手机响了。发件人是金在中。

-明天早来30分钟。

紧紧握着显示短信的手机咬住嘴唇。嘴角总是不自觉地上扬。为了平复狂跳的心脏，我鼓起脸颊深呼吸。

“呼……觉是睡不成了。”

想做梦。
那个端庄嘴唇的甜蜜早安吻。

在早晨到来之前，哪怕一次也好，想再梦见一次。

Astral Paradise 23

“还好吧？”
“嗯，都说没事了……”
“没准备好不用勉强的……”

抓住只想办完事就回去的他硬拉进来，他责备我在工作时间又偷懒。但在这闷热的盛夏外勤后，凉爽的空调风和咖啡确实是必不可少的。而且在嘴里发淡的4点左右，能拒绝入口即化甜甜圈诱惑的人并不多。午饭后说需要简单外勤提前打过招呼的他和我一起外出，就这样卷入我邪恶的内心正在享受不像约会的约会。

他对再三重复的话题有些烦躁似的咬了一口甜甜圈，然后白了我一眼。

“去一次家里有什么大不了的，还说什么准备不准备的？”

呵，这问题还真是天真。我歪着托住下巴的头吸着咖啡。真是让人郁闷。考虑到他的阅历像是装不知道，但现在看那埋头吃甜甜圈的呆样又像是真的不知道。我慢吞吞地抬起手，摘掉他嘴角的糖块说道。

“真的不知道才那样的？”
“什么。”
“知道我很腹黑吧。”
“知道。不仅黑还坏透了。”
“这种家伙说要邀请你去家里都不担心？又不是别人是恋人诶？”

啊，我还以为什么呢——。仿佛对他来说根本不是什么大事，一脸没兴趣地又嚼着甜甜圈喝拿铁。我已经开始吃第二个了，那甜甜圈甜得我都吃不下。吃着素美吃剩的零食自然而然习惯了甜食的爸爸金在中。喜欢甜食的他不知为何有些陌生。我吸着什么都没加的美式咖啡等待他的回答。

“作为恋人有什么好担心的。”
“是完全属于我的空间啊。我说的是你觉得我会就那样放你回去吗。”
“难道又要监禁我？”

突然呛到，周围的女中学生像看热闹一样看着我们。他忍着笑给我拍背。看吧，遭报应了吧——。也听到了戏弄我的声音。我咳得喉咙疼才摆脱了周围的视线。眼睛鼻子通红地吸着鼻子，他咯咯笑着递过纸巾。

“你脑子里只有那个想法吧？”
“当然啊……你在公司连手都不让牵，约会一周一次就算不错了。再加上性爱问题你也绝不让步……明知道我禁欲得多厉害还总是拒绝……”

一天想几十次。透过办公室百叶窗缝隙看到你端正侧脸的时候。用松散姿势弯腰接咖啡的时候。在洗手间露出白皙手腕洗手的时候。性欲若无其事地找上门来动摇我。我吸着鼻子向他吐露委屈。

“邀请去家里的理由不是为了招待一顿饭而是要把我当一顿饭吃了，是这意思吧。”

就像你吃的甜甜圈一样，我也想吃点甜蜜嫩滑融化的东西，有什么好翻白眼的。避开刺人的眼光我又喝了咖啡。旁边叽叽喳喳的女中学生走了，占据窗边的只剩我们。毫无想法地看着街上升起的滚滚热气，切成一口大小的甜甜圈突然凑到了鼻尖。劝我吃那甜得要命甜甜圈的他的手。我无法拒绝只好张嘴接过来吃了。

“都这把年纪了，受邀去恋人家里哪有不想着更进一步的人啊。”

然后嚼着剩下的甜甜圈咽下去。他亲手喂进我嘴里的甜甜圈没嚼就吞下去了。这样不分时机地刺激我，如果不那样想那就是太监木头人了。我解开气鼓鼓的脸又张嘴让喂。他毫不犹豫地切下甜甜圈放进我嘴里。趁没客人的空隙从柜台出来打扫的店员偷偷瞄着我们。他也感觉到了但这程度好像不在意。

“以前那么鲁莽现在也知道敲门了……郑允浩长大了啊。”
“这都因为你嘛。稍微做错点就责备冷战……”

有什么好笑的咯咯笑个不停。嚼着吸管，凝视着因为笑而微微鼓起的他那白皙双颊，我不禁也跟着笑了。看起来绝对没有缝隙的人居然想在工作时间和笨蛋小职员郑允浩约会，说着我挺喜欢这个大口吃甜甜圈。说着因为是我喜欢的就算讨厌也吃吧掰开塞进嘴里。你也变了很多啊。

“你对我那样说过吧。别算计，别纠结。随你便展示原样。”

放下托着下巴的手握住自己的双手，他用相当真挚的眼神看着我。透过玻璃窗照进来的明亮阳光和他的白衬衫、有光泽的头发碰撞在一起，制造出耀眼透明的景象。那时大概有什么痒痒的空气落在眼角，让我缓慢地闭眼又睁开。

“我是对以前那样的你感受到魅力的，所以不用刻意计算和苦恼。”

对见面心动对在一起膨胀对离别遗憾……最近的我在和你在一起的那种时间里寻找活着的理由和幸福。看着一天天因我而变的你我会稍微多苦恼一点稍微多努力一点。希望你稍微多向我敞开心扉，希望你变得完全被我填满。这恋爱，虽然完全是和你的恋爱很好，但像这样给彼此带来生动的进化也很好。

嘴角总是上扬。我假装揉嘴角努力抹去笑容像刚才的他一样真挚地靠近。如果你那温柔的告白不能让我满足，那我果然是不仅黑还坏透了的家伙没错。

“什么时候开始动摇的？”

他突然看了看表整理桌子。我也有些扫兴地瘫在椅背上。在他拿托盘去收拾期间我也守着位置。看来有点急了。但也犯不着打破那好的氛围看表啊。可是看着一半反省一半闹别扭的我却已经站在远处入口自动门前的无情的那位。我叹了口气。走啦走啦。想着果然听到回答是没戏了从座位上站起来。

闲散的道路上夏日的太阳炙烤着。已经在人行道上走着的他肯定有点后悔急着出来。这不正是怀念凉爽空调风和咖啡的天气吗。我迈大步追上他把胳膊搭在他肩膀上。看他不快地皱眉抬头看我，想狠狠亲一口算了。

“我提前得到许可了。那天我也不搞气氛哇地扑过去也不许说别的。”

又盯着我看，我滑溜溜地避开视线。

“只要放我回家就行。”

即便如此被抓住肩膀也不讨厌走了好久。

把家里里外外打扫了几次后，期待已久的周末大步走来了。——昨天激动得睡不着把沙发、床底下都翻了一遍。我觉得提前打扫那地方真是万幸。要是被他看到肯定会对我失望的，发现了很多奇怪又恶心的东西。我把那些包进黑色塑料袋偷偷扔掉反省过去的错误。——反正为了今天一天好好拿分待会儿还得买菜，也得做点料理。所以连懒觉都推辞早早找来了健身房。

上班前，也就是直到去年我来健身房的理由，是因为和朋友们那帮家伙每年都要大张旗鼓去的暑假。到了休假季女人们为了穿泳衣热衷于短期减肥，同样男人们也练身材。是为了炫耀。看着这黝黑有弹性的身体流流口水吧这种自恋。我就那样每年夏天都埋在无数女人的丰满胸部里度过。

已经汗流浃背了。不知是上了年纪还是身体虚了还剩两组却要死要活的。教练是从前年开始就负责我的人，他以为我今年也要去海边让我把这当成是女人们火热的视线。说那样就会有点力气什么的。那火热视线也不一定非要在海边走在路上也能感觉到在我住的公寓走廊也能感觉到。而且现在这里。大概是周末来了团体观光约3米远的玻璃门外大妈们为了看我都闹翻天了。得换个健身房了，担心因为我这帅气外貌妨碍她们消灭肚腩的计划。

这片区有点名气的女人们似乎都在这训练，就算不是3米外的大妈部队也有不少八头身美女向我投来火辣眼神。

“住哪儿？”

一个女人拿着自己喝的冷绿茶过来递给我，身材和心地一样善良。没有一丝赘肉的肚子，紧致的乳沟，修长的腿哪一处都无可挑剔的身体。但我亲切地拒绝了绿茶——确切地说是那只手抓都会溢出来尺寸的胸部——从举重机上站起来。

“我有爱人。”

一字一顿用力说完她脸上浮现短暂的不快。我把她抛在身后悠悠走进淋浴间。还算吃得开的郑允浩。但就算给一卡车八头身看我会不会动摇。

别人都去的休假已经因为频繁缺勤搞砸了，别说海边连家门口小溪都去不了。即便如此我又找来健身房的理由全都是因为他。遇到他之后就算再怎么禁欲状态一夜三次腿软这对郑允浩自尊心来说是有裂痕的事。虽然不知道他什么时候再想要但直到那时我下定决心要修整身体增强体力。疲惫的下班后或想睡懒觉的周末早晨我也欣然割爱。这也是生动进化的一种，确实恋爱让人勤奋。啊，恋爱。那真是让人心情好的词。

“嗯，前辈。怎么了。离来还有点时间这就到了？”

洗完澡在更衣室换衣服电话响了。比约定时间早打电话有什么事。想买一起做的食材吗？还是兜风？我用极其兴奋的声音问他。

『今天有外食。对不起……最近精神不好忘了，我……』

差点把电话摔了。感觉寄生在我帅气额头上的青筋都要蹦出来似的正嘎吱嘎吱蠕动。

我，觉都没睡好啊。我多期待今天啊。你欣然答应我多高兴啊……

可是你要抓着小女儿的手和看起来并不亲近的夫人一起玩过家家吗？这耀眼的周末，就把我一个人扔在臭水沟里？

“两家生活确实不是一般事啊……”
『怎么这样……很抱歉，真的……』
“晚饭吃好。”

我像要砸碎储物柜门一样用力推开。恰好进来的教练问什么事。那脸是在想是不是度假计划取消了。确认心情不好只传达自己要说的话就出去了。外面等郑允浩先生的人很多出去小心点。等的人？好啊，要是超过一卡车八头身我会稍微考虑一下。心情也郁闷干脆出轨算了。

但别说出轨就那样一屁股坐在长椅上了。崩溃的期待感和搞砸的周末。比起那个想到他抛弃我要抓素美的手，搂她的肩膀就疯了一样忧郁。

骗子。

不是说不给伤害吗。

好像说过周六也去幼儿园。听说最近叫什么特别节目每周六也上课什么的。和慈祥爸爸金在中不同我没养过孩子对那种事是门外汉。不管怎样为了最近连小学生都休息的周六也受苦的素美，我亲自奉上车正在待命。

刚过正午穿着带深蓝领子白色夏装的孩子们叽叽喳喳走出了幼儿园正门。也有来接的父母，家远的孩子们也三三两两上了黄校车。我分明现在正看着转台时在电视剧里掠过般的场面。从幼儿园出来的孩子们……对还是单身的我来说结婚前只觉得是间接遥远的风景。我到底能不能像金在中一样仔细检查女儿每天学什么成为细心的爸爸呢。还有金在中能不能把慈祥多情爸爸的角色做到最后呢。正在想那些没用的事，像白色糯米糕一样的东西神奇地用两条腿走出来了。

像金在中长得真他妈漂亮。双马尾看来又是爸爸给扎的。我赶紧下车悄悄靠近幼儿园围墙下。然后趁乱成功抓住了我三连击的主人公，胖乎乎像李子一样的素美小姐的胳膊。我迅速抱起素美带到了围墙拐角后面。然后蹲下和素美对视后打了迟到的招呼。

“哦，绑架爸爸的大叔！”

孩子记性这么好吗。也是从超市出来消失后爸爸三天没见确实值得那么记。但把这帅气大叔叫成那样有点失礼吧，素美啊。

“热吧素美。给你买冰淇淋？”
“想绑架我吧！”

如果老实回答是感觉马上会跑去告老师，

“素美啊。谁这种光天化日之下绑架啊。又不是傻瓜……”
“那要当场杀了吗？！”

最近孩子们看太多电视了。在玩跳房子捉迷藏的时间被那种傻瓜箱子单方面攻击才会有这种弊端。反正我完全没想加害这鲁莽的生命，只是想到傍晚为止带在身边。我为了让素美安心拿出我的手机塞在她手里。

“拿着如果大叔做坏事马上给爸爸打电话。在那长按1号爸爸就会接的。”

于是这像狐狸一样的家伙咬着蕨菜般的手指装苦恼。

“老师说……幼儿园结束奇怪的大叔来说给买好吃的肯定是绑架……呜嗯……”
“大叔奇怪吗？”
“呜嗯……不，不奇怪……很帅！”

啊，去哪都吃得开的这张脸。今年夏天，不去度假我也满足了。

“但是大叔。今天妈妈说让早点回来……说跟爸爸一起吃晚饭。所以素美得赶紧洗洗换衣服……”
“知道。所以说……为了让爸爸妈妈久违地度过温馨时间，素美和大叔是不是避开比较好？”

这小脑袋瓜里装了多少好奇的东西又歪着头苦思冥想。然后，

“大叔，为什么要帮妈妈和爸爸？大叔算什么？”

素美吐出了相当意味深长的话。在六岁小女儿眼里也是需要谁‘帮忙’才看起来关系好的父母吗。不太清楚素美这年纪的词汇量，首先想法倾向于那对夫妇确实不平凡这一点。不管素美的意图怎样，决不是帮忙。我怎么会那样。

“嗯，大叔是郑允浩。”

我是郑允浩。这孩子爸爸的后辈，这孩子爸爸的爱人。那就是郑允浩。

反正说服素美也成功了。想试验一下早上运动的成果挽起袖子一下子抱起了素美。这小丫头片子长大了会成什么样，现在就知道手怎么放男人肩膀上。而且还摆出高傲的表情说自己喜欢草莓味冰淇淋。我让素美坐车副驾驶还给系上了安全带。大叔嘴苦抽根烟，就被小手阻止说那是坏的。没关系，素美啊。现在坏的不是烟是这大叔。

点火深吸一口烟头晕目眩。这大热天，我到现在还空腹。气愤失去了和他一起的午餐，温馨的时间正在做坏事。坐在引擎盖上看车窗那边。他的女儿张开白皙软绵绵的手掌向我挥手。我也挥挥手打招呼……然后又是一口烟……

“呼……虽然你是草莓味，但我难受得要死……”

如果前辈稍微圆滑点心情也不会这么糟。要是撒谎说有事也不会这么遗憾。徘徊犹豫，在我与家庭之间彷徨不知所措的他太可恨又肮脏。反正期待着因为带着素美而告吹的他们的外食踩灭了掉落的烟头。然后我开车驶向酒店。

----

跑，跑！

Astral Paradise 24

“大叔。电话啊。”
“烦死了……放着吧。”

我和素美并排躺在床上隔着大爆米花正在看有线频道放的动画片。买了游戏机和一堆好吃的讨欢心之后就不警惕我了，说做坏事就告诉爸爸给的手机也忘了。

六岁素美和二十八岁郑允浩像青梅竹马一样亲近，玩得很开心。拿着给素美买的小游戏机争着玩，在手机相机里并排把脸挤进去，在房间里跑来跑去打枕头仗。然后这会儿刚累得躺下。用同样的姿势瘫着嚼爆米花正集中看漫画，打破氛围的电话铃响了。忍了一两次嫌吵把电话扔给我的素美。啊，丫头片子。像谁啊这脾气。

发信人显而易见。凭金在中的感觉不可能不知道我带着素美。幼稚的郑允浩，脑子只能转到那里的郑允浩。他对我非常失望，肯定也很愤怒。再加上再怎么闹别扭居然无视爱得要死的金在中电话，他的推测几乎变成确信了吧。我嚼着爆米花像逃避现实一样关掉了手机。然后呆呆地看着素美。素美从刚才开始比起张嘴吃爆米花张嘴打哈欠的次数更多。不管怎么鲁莽孩子就是孩子。

“困就睡。到时候大叔会叫醒你送你回去的。”
“素美不敢一个人睡。一个人睡害怕……”

确实素美喜欢我是肯定的。上次他乔迁宴的时候固执地只坐我膝盖也是，顺从地跟着我不说还像这样紧贴在我身上撒娇做可爱的事，看着就产生那种想法。今天一天这么玩下来都有点混淆这孩子的爸爸是我还是金在中了。怎么看都像小狐狸，再养一个这种的金在中魂都要没了。

“那每天钻进妈妈爸爸中间睡吗？都六岁了那样不好。”
“不是不是……在我房间睡。跟爸爸。”
“……”

等等。
你刚才说什么。

我扔掉吃着的爆米花把贴在身上的素美扒下来。嘤，大叔我困……缠上来也制止，死死盯着那发懵的脸。这小不点在困得要死的现在这种情况下也不像撒谎……

“跟爸爸睡？”
“嗯。素美每天跟爸爸两个人睡嘛……”
“那妈妈呢？”
“妈妈一个人睡。所以妈妈肯定害怕。妈妈跟我一样是女人嘛……”

素美担心妈妈嘴角下垂。你们妈妈决不是那种怕一个人睡的柔弱女人。虽然想大概告诉事实但对成长的幼苗来说冲击太大忍住了。现在那种事不重要。

是啊。我为什么没早想到带着这孩子打听那对夫妇的生活呢？

我带着有点阴险的表情让素美坐好。来，跟大叔从现在开始聊聊吧，素美啊。我们俩盘腿坐着用相当真挚的样子面对面。

“妈妈和爸爸……经常吵架吗？”
“没有啊。”
“不是说不一起睡吗。”
“那是为了跟素美睡才那样的。素美一次都没见过妈妈爸爸吵架诶？”

第一次失败。但我今天一定要从这樱桃小嘴里听到神秘的那对夫妇的实体。

“爸爸晚回来或者去见谁妈妈心情不好吗？”
“爸爸晚回来我看不到爸爸的脸睡觉，那我不喜欢！”
“不是你，是你妈妈。”
“妈妈？妈妈总是一个表情不知道……”

你们妈妈总是一个表情这好像有点知道了。第二次也失败。

她职业是设计师来着吧。那肯定喜欢华丽的东西，但我见过的两次她不仅完全没戴首饰而且衣着也非常端庄。女人，要是男人送的戒指肯定爱不释手吧。研真收到情侣戒都特别喜欢，承诺终身的戒指该怎样啊。就算再不戴饰品如果她对这婚姻有爱肯定会非常珍惜那个。我抱着一丝希望，向素美扔出了第三个问题。

“那……妈妈手上有戒指吗？”

这孩子，虽然唐突但很会接话却不像样地拖延时间。如果每天戴着，这六岁女孩子肯定会被闪亮的东西迷住摸过几次。但看没回答，果然对她手上戴的戒指一点记忆都没有。素美啊，想想要是你也奇怪吧？幼儿园应该学过。相爱结婚的正常夫妇手指上戴着承诺永远的戒指。

“没有……”

素美用比刚才更沮丧的表情摇了摇头。我现在才得到满意的回答挺直了因紧张弯曲的腰。然后打开摸索着拿起的手机。提示未接来电的信息几次吵闹地进来。确认时间，让他焦急这程度就够了从座位上站起来。然后向带着极度忧郁的脸苦恼‘妈妈爸爸手上为什么没有戒指呢。’的可怜生命伸出了救援之手。

“回家吗？”

想用一下他别墅停车场保安跑出来问门牌号。不知道是不是周末晚上没地方停车进了停车场但这里也已经满了。我没办法降下车窗给保安看脸。当然不是我而是睡得正香的素美的脸。于是啊，对着素美大惊小怪想表示欢迎。我嘘，要求他安静。

多亏素美分到了写着他家门牌号的停车场一边。熄火正苦恼怎么叫醒素美，路过的陌生大妈看到坐在我车副驾驶的素美喜笑颜开地经过。这漂亮东西，是不是别墅村的名人从保安大叔开始到路过的邻居都爱得要死。这种孩子半天没联系带着，他心里该多焦急啊。别说要做的外食了肯定联系幼儿园追究担当老师，时间过了甚至还报警了的他。想象着打开玄关门发火，然后看到抱在我怀里睡着的素美样子松口气的他的样子，我小心地抱着素美上了电梯。

怕孩子醒尽量减少动线移动。终于到了他家门口。我深呼吸。想着僵硬脸孔的他培养免疫力，甚至连要反驳的话都想好了。然后下定决心按了门铃。刚松手玄关门开了，正如预料气到头顶看到素美平安的样子像傻瓜一样放心的金在中出现在眼前。我就知道是你，像给自己的怀疑钉钉子一样的脸。还有那样的他肩膀后面……瞬间眯起眼睛直视我的她的样子。我没避开她的眼睛。因为想起了她和我的第一次见面。现在的那个样子，正在断然展示我因偏见形成的她的第一印象绝无错误。

她有些……不像他今天一天经历的暂时性怀疑，像是要了结长久以来怀抱的陈旧怀疑。因为抬头的疑心稍微转头斜视般看着她，但因为她接过孩子我们隐秘的战争告一段落。

他开始逼问我。避开她的眼睛想方设法想把我赶出玄关用全身推我。然后趁她为了放下素美暂时进房间的空隙，意识到力气不如我暂时放弃。我居然对穿着宽松的他感到高兴一边神经战一边偷瞄那个样子。他对我这不真挚的态度更加上火。

“外食吃好了？”
“疯了吧，你。”
“只是暂时退场而已。素美也是，我也，希望你们夫妇之间有进展的意思。”

他皱起了眉头。看着得意洋洋的我的脸他感到困惑和羞耻。因为被发现了女儿眼里映出的自己夫妇的样子。你，没必要那么困惑。你那可怜的女儿，在戒指话题后一言不发带着忧郁的脸睡着了。

哪怕是接到威胁电话也不会那么心焦吧。看着知道却无可奈何的你她到底想了什么。那想法达到极点，确信确立了就会露出刚才那种表情吗？还是，

“是允浩先生……吧？”

露出像现在这样淡淡的表情吗？对只不过是丈夫后辈的男人？

“出去，出去先……”

他又用全身推我。但在我被推出去之前她阻止了他，转过身打开了通往自己地盘的路口。那似乎有很多话要说的声音让我同时感到紧张和战栗。

“进来吧。聊聊。”

但我动不了。因为不顾她的许可拼命想拦住我的他。如果不就这么让我进去，让我和妻子面对面一切都会完蛋似的，他用绝望的脸拦住我。而且超越道德或伦理作为家长想对孩子的事负责的固执，那是他剩下的男性自豪感同时也是痛苦。虽然想立刻抱住可怜的他，但想让她一点点，非常慢地惊讶，我一个指头都没动直到有她的命令老实守着位置。

她再次慢慢张开嘴唇没有焦点地看着他的背。然后用非常低的声音吟诵。

“进屋去。”
“我，我来说。你……”
“老公。”
“……”
“我没关系。”

瞬间感到了不知理由的不快。他可怜的脸，和她权威的语气。比起那种颠倒的性格，他们对话之间透露出的过去惨状之类的隐约掠过感觉很微妙。也许，她是……

他不情愿地让开，他们的家，家庭对我太虚无地打开了。虽然访问过两次他的家但从来没有像现在这样心下凉飕飕的。在她准备简单喝的期间和在客厅徘徊的他几次对视。但他只是狠狠咬着嘴唇，没能拦住她，也没能插进我和她之间。她出现在客厅他默默转身进了接待室。妈的，骂了出来。把他变成这么顺从丈夫的始作俑者她，我带着绝不好的心情独对。

她用没有变化的脸递给我茶。然后自己在沙发旁边的柜子里拿出烟叼上。嗤，打火机火亮了移到滤嘴末端，她用非常熟练的手法抽烟。优雅的手指上没有和他的结得物戒指。果然她不是那种为了孩子和丈夫在流逝的岁月中放置自己的普通女人。

她聪明能干，

过于精明。

“是用孩子想毁掉今天的外食吗。”

我泰然自若地喝茶，但希望她没看到我颤抖的喉结。

“看来嫉妒心非常强啊。”
“……”
“韩在熙至少没找来家里过。”

这次明显停顿到能被她看出来。我把刚才亲耳听到的名字反复回味好几次才能直视她。当玄关门打开看到在金在中肩膀后面出现的她时，已经预感到金在中和我的关系被发现了。但她知道韩在熙，而且把我看作韩在熙的延长线这实在是不少的冲击。

“看来没话说了。以为我不知道，其实知道……”
“……”
“看来是想给我冲击，”

她连我的心思都看穿了。呼地吐出烟在空气中散开。变细的眼神没失去一点节奏从头到现在注视着我的一举一动。她就像在警告。你这毛头小子，跟那男人结婚经历一切的我眼里看的一清二楚。所以别耍花招。

“是我丈夫的过去。”
“……”
“以为我连那种程度都不知道吗。”

局势不知不觉逆转我成了被她的话摆布的样子。对丈夫的男人宽容的你也不正常。但我无法反驳。即使不能拥有完美的家庭，至少对金在中一个像疯子一样宽容的她。怎么能那样。你为什么不因为这疯狂的嫉妒心疯掉呢？

因为焦躁渗出汗再也拿不住茶杯。我双手交叉弯腰用余光瞥着他进去的接待室。排斥她对自己切切告白的那时候，阻断自己和她战争中的现在。他因我而为难的时间中，哪个更难忍受呢。我……比起被你无视的那时候的我，因为她变得越来越寒酸的现在的我更难忍受……

“喂，郑允浩先生。还小可能不太清楚……”
“……”
“我丈夫是gay还是出轨了我都不在乎。”

她不仅在我，甚至爬到了金在中头顶上。是比谁都了解胆小鬼金在中的女人。自己制造的枷锁，在那里面绝不想出来，也不谋求变化。动摇那样的他走到这里也花了令人厌烦的长久时间。可是名为你的女人，以妻子的名义把我……

“郑允浩先生越这样，他对我越……比现在更更更好。”

喉咙和心脏热辣辣地充满了失败感。我试图吞咽干口水消除那些但现在的羞耻和为难是用金在中甜蜜的嘴唇，成熟变红的身体也难以消灭的东西。

“是挺有勇气的人啊。每次都这样找到家里……”
“……”
“如果认真听了我的话应该很清楚是谁受伤的游戏，”
“……”
“反正希望别失去那气魄。”

就一句。连简短的一句话都说不出来。完美的干脆失败让我一句话都说不出来。甚至没感觉到脱离自己期待时感到的那不安。连那时间都不给，仅仅一根烟燃烧的时间就把我拉到了底。

她把剩下的烟头扔进我的茶杯站了起来。然后呆呆地看着他所在的接待室，传来了因烟变得干涩的声音。

“素美我就带走了。床单，弄脏也行。反正打算明天左右换的。”

很快她抱着哼哼唧唧的素美消失在玄关外。我独自呆呆地守着客厅。过了几分钟接待室的拉门开了。我还是交叉着手弯腰的样子。他从接待室出来好像靠在客厅墙某处支撑难以支撑的身体站着。他和我在一个空间里，但绝不可能变热，也不能同化。就像本来就该那样存在一样在远处，各自消磨时间。

“你让我变得悲惨……”
“……”
“总是……让我的爱变得悲惨……”

对崩溃熄灭的我的心，他那样回应。

“你……有我悲惨吗……？”

追着和我不相上下的声音转过头。他背靠着关着的接待室门歪坐着。棉花蹦出来关节断了脖子折了，除了坐着什么都做不了的玩偶一样。

虽然想立刻把那讨厌怨恨我的脸踩碎撕烂，但我没骂他或殴打。

这夜过去太阳升起，肯定会重新变得可爱。

周一，我缺勤了。不是因为疲惫的身体或精神冲击而是因为有要做的事。下午三点左右穿好衣服上车进入了周六去的那条路。远处停着两辆黄色面包车，也看到了小巧玲珑的幼儿园屋顶。我下车去了附近的超市。然后打开冷冻柜乱挑冰淇淋结账。

提着黑色塑料袋站在幼儿园围墙下。很快配合老师开门孩子们排队出来了。大概今天天太热，都戴着白色帽子。其中当然最显眼的是果然像胖乎乎李子一样的素美小姐。居然先认出了围墙上突出的我不顾老师的指导突突突突冲向正门。然后被抓住后颈但素美很唐突。

“大叔不是坏人！老师让开！”

然后跑到围墙下抱住了我。虽然被他讨厌了，但对素美一个确实拿分了。我赶紧打开塑料袋让素美挑喜欢的冰淇淋。素美是吸吸冰，我是棒冰。并排叼着一个蹲在围墙下。我静静看着用那小嘴叼着吸吸冰白皙两颊蠕动。比电视上冰淇淋广告那孩子还漂亮。

“大叔。”

素美好像有什么话要说。哎呀，我也是来给素美道歉的，持续的炎热让我脑子有点坏忘了来这的要事。决定先听素美的话再道歉。那天因为大叔觉都没睡，白白被妈妈拉出去受苦了……大概这样……

“喜欢我爸爸吗？”

我忘了吃棒冰呆呆地看着素美。素美也慢慢转头呆呆地看着我。我们对视好一阵子发呆。然后又同时把头转回原位。在大概三步远的距离只看着远山又吞下了吸吸冰，棒冰。

问太紧了吗。还是第二天她爸爸抓着妈妈乞求说不见郑允浩了。啊，不知道。不管是用那小脑袋仔细回味我的话整天推测，还是你们妈妈全说了现在都没关系了。反正从明天开始我在你爸爸手下拼命乞求爬行是一样的。

我嘎吱咬着棒冰说。

“嗯，特喜欢。”

25

一切都回到了原点。度过可怕的周末，一天休息后见到的他的脸和平时一样安详。像什么都没发生过。但不知为何对我们的亲密和熟悉看起来陌生的他。所以我讨厌周一。周末松散的时间无情地切断了一周内好不容易粘在一起的甜蜜感情。再加上因为周末时间不自由的他，我们不是受到了太直接的影响吗。

虽然因为我缺勤这周的第一天是周二，但回想被命名为‘开始’的周初决没有好记忆。我们总是要在不好的周初，非常尴尬又厚脸皮地见面的可怜恋人。哪怕看到我露出不快的神色也好，至少能感到我们被捆绑在那个可怕时间的悲伤同质感。一定要我，只有我一个人像得了那场麻疹一样对他那平常的脸，我就泄了气。真的感觉一切都回到了原位。

整个周末我都仔细想了他的家庭。我为了我的未来选择了这条路。我们在这条路上分手吧。韩在熙抛弃金在中踏上了留学路。独自留下的金在中用各种方法努力抹去剩下的爱。要抹掉，要抹掉……甚至刺伤心脏进行了与迷恋的痛苦斗争。觉得能忍受的时候，金在中为了获得新人生就业选择了结婚。但从国外回来的韩在熙是他的直属上司，以为要重新开始那令人厌烦的爱情，但他俩周围已经有无数称他们的爱为不伦的耳目。到此为止。她出现的时点是在哪里。还有她知道两人关系是什么时候。金在中和韩在熙火热的恋爱时期？还是，婚后过公司生活途中？重要的是她知道一切还和金在中结了婚这一点。或者是知道一切后还维持了家庭这一点。也许对他来说家庭，不是为了爱情疲惫的自己安息的避难所的想法产生了。他在家庭里是不是也必须独自站立忍受呢。就算说是过去的事他们夫妇之间也存在着像刺一样的事实……

我焦急地只等下班。再怎么说他和我是恋人关系也没想过动摇他的家庭会幸福。要向他道歉。退一百步无礼的是我。

“工作没结束吗？”
“嗯……”

背对一个个向他道别消失的同事我果断进了他的办公室。比起等了一整天搭话回答回来得太容易了惊讶。而且没诚意感到虚无。

“知道这前面新开了酒馆吗？一会儿喝一杯聊聊吧。”
“嗯……”

我就算屁股挂在他桌子上坐下他也死死盯着显示器。我用舌头扫过嘴里压下火气。然后再次亲切地问。

“什么时候结束啊……等着脖子都要断了……”
“过会儿……”

我从桌子上下来大步走到显示器后面。然后拔掉了显示器后面挂的所有电线。他这才抬头看我。呼，看着吹刘海的我慢慢抱起了胳膊。

“结束了吧，工作？”
“插回去。”
“别发火了。”

深靠在椅子后面头歪向一边。眼皮稍微下来印象本身就变了。像只是对关掉显示器电源发火一样，用稍微发懵的表情对我说。

“生气的是你吧。我没生气……”

暂时注视纹丝不动的我之后，他解开紧抱的胳膊把胳膊放在桌子上托住下巴。然后开头。我不是生气，

“是因为我觉得自己寒心……”
“……”
“为什么偏偏迷上郑允浩受这苦……”

是我的名字却那么不想听。我在齿间吐出叹息站在窗边。黑色玻璃里看到了双手叉腰气呼呼的我。想冷却一下热得不像话的脑袋给夜景视线，但只有在远处消失的晚霞下慢吞吞爬行的车。能消除我压力的光景这城市哪里都没有。现在出去也肯定是在那拥挤的灯光中打仗吐脏话指指点点。那边还是这边都要气死是一样的，像最近这种高油价时代，就当省油钱了我回头瞪着前辈。直到刚才还不知道为什么这么上火看着现在的他知道理由了。

“我真的坦白……”

他悠闲地捡着显示器电线。嗯，说吧……只热衷于显示器的无神经态度。妈的，真的。装善良脏得没法配合。我咚咚震着办公室地板跑向他抓住手腕把他的身体推向墙。如果不按心情吐出来感觉要疯了。我和慌张的他对视胡乱吐露。

“只你累吗？那样装作什么都没发生无视有过的就变成没有的事吗？又要逃跑吗？啊？因为天天往后退的你快疯了。不知道爱你我有多累吧。不道歉。也不求饶。这契机要是离婚就好了，想了几百遍……唔……呜唔……”

分明几秒前他和我在狠狠对视，突然眼前看到了白墙面，偶尔像他的头发掠过一样……呃……我身体为什么突然没力气了，喋喋不休的嘴为什么变老实了……一切都是疑问。然后精神回来了，我被他抓着两颊接吻，而且是被非常深地吻着。发懵期间没能应对口水顺着嘴角流下来他甚至用舌头舔上去又吻。乱缠的他舌尖好几次艰难地碰触我的上颚。是不是也知道那是爽翻的性感带，执着地搞最终让我喉咙发出呻吟，让腿间紧张。单方面被吻结束嘴唇分开时啵，发出了声音。他是用巨大的力量和老练吧唧吧唧吸了我。然后满足似的抬起手背擦了嘴角。

“这居然用平语。”

嘴唇不说连耳朵都火辣辣，我好一阵子才知道他在说什么平语。

“做爱的时候看气氛饶了你居然想爬到头顶上。”

作为刚结束接吻的人脸太尖锐了。而且还拍拍我的脸颊。嘻嘻笑着擦擦嘴角的口水吧，但这怎么听着不顺耳。‘让郑允浩闭嘴我的吻最棒。’非要解释的话就是那类脸。该死，又被摆布了。我因为他可恶抓住想溜出去的他的腰这次好好拖到了窗边。这的话办公室那边也看不见，离显示器也远。我让他坐在栏杆上直接凑过嘴唇。他无意识中张开腿抱住腰，伸出舌头欢迎接吻。我的手迅速抽掉他的领带解开衬衫扣子。立刻像撒娇一样用鼻子和嘴唇摩擦他的脸颊和耳朵。然后把脸埋进掀开的衬衫领子里毫无顾忌地吸。他推开我的肩膀，但我连那手也拿掉向锁骨，向胸口……

“我也被炒的话在素美妈妈面前真没面子……”

我停下。不得不停下。他和我在之间产生了暂时的空白。但不想就那样退缩。我迫切地紧紧抱住他的腰在后颈蹭脸。他抚摸我的头。我又照他嘲弄的那样被摆布了但决不恨他。虽然话那么说，但在下巴底下响起的他的心跳证明了刚才和我的行为心动了。

“对不起……”

我装作没听见连连吻他的脖子。啵……啵……为了不留痕迹用非常浅的吻消极地表达你是我的。

你装作若无其事心情，只能对我说对不起的心。全都理解。因为理解，所以闹别扭。同个公司，同个空间。也许，不管发生什么事到了第二天就要用厚脸皮演戏这一点，我好像有点腻了。在重复那苦役行为期间，没能体谅你怀疑你爱的我自己太讨厌了。

暂时没办法。所以更累。你会多累啊。被关在这冷酷的现实里只要不就这样崩溃就好……抱着靠快熄灭的气息支撑爱情的你，我想了那些。

午饭时间。正打算和几个一起吃饭的亲近同事还有他，去吃大家都喜欢的沙参烤肉。

因为突然找来办公室的客人，要出去的一个同事突然停住了。找谁？对那问题所有人的视线集中在办公室入口。当然我和金在中也是。大家只是对不合时宜的访客歪头但金在中和我不能那样。找来办公室的不是别人正是尹大叔。

因为低头郑重行礼的金在中办公室瞬间骚动。我也跟着郑重行礼。尹大叔为了不让同事们慌张讲究格式对待我们。悄悄给眼色同事们一个个走出办公室。上次那个传闻是真的啊。会长孙子那事。天天偷懒是有理由的！肯定就着沙参定食嚼我，但比起那个尹大叔用双脚找来这里的理由更重要。慢慢升起疑心突然想起掠过脑后阴森的一件事。我亲自找去会长室，用我的总公司奴隶契约和他的晋升交换的事。还有把让韩在熙赶出去的话说出口的事。看来尹大叔是为了终结那件事亲自找来的。

想起上次说给坐理事位置时火冒三丈真的很可怕。本来最近就不平坦的我们关系，我怕真发生他为难的事赶紧想拉尹大叔出去。而且尹大叔，不像他地露骨地盯着人露出微妙的笑容。虽然迅速推着尹大叔的背出了办公室，但没能阻止他的脸色变暗。

一坐在公司周边的咖啡专卖店，不管三七二十一追问为什么找来这里。

“是你亲口说进公司的。”

尹大叔露出特有的随和笑容递过文件袋。打开信封洒出数十张纸。我大概看了看。密密麻麻写着经营战略教育课程和教育日程等。

“……记性真好。”

我带着尴尬的脸合上文件。这把年纪丢人什么教育啊，教育。看着嘟囔的我尹大叔只是笑。那笑今天为何不快呢。本来前辈的脸像残像一样留下就已经很不爽了。

“想追上韩理事得尽快结束才行。”

我暂时停顿又放下了举起的咖啡杯。那天，我好像没说这种能听到这种话的事吧。皱起一只眉毛尹大叔嘴角一勾。双眉蠕动尹大叔把视线转像窗外举起咖啡杯。

“调查了？”

既不肯定也不否定。但那沉默是肯定的意思不用再确认也知道。不知道用了什么方法但公司内部情况是自己手掌心的叔叔，前总公司职员的背景调查简直是小菜一碟。那么肯定知道担心的金在中和韩在熙的事。果然，理解了刚才大叔露骨地看金在中。我断然警告。

“已经见了没办法，但我知道之后……”
“……”
“别背着我见前辈让他为难。”

尹大叔放下咖啡杯用不以为然的表情点了点头。当然知道不是尹大叔个人的意志所以不全信。只是装作受不了我的脾气，想给安心的虚假演技而已。

“一定要背景调查吗你进公司的理由不是挂了韩理事吗。”
“那不是挂了韩理事，是挂了金在中……”

分明是品性好的人。但正想那眼神偶尔看起来奸诈的时候。随口胡咧咧我意识到我失误了急忙想收回话，但尹大叔的脸已经莞尔一笑了。大叔呼呼，笑着带着些许从容的脸翘起二郎腿。我觉得那笑可恶撇着嘴自言自语嘟囔。

“那么多婚事都拒绝，理由是他吗？”

撇着的嘴角慢慢停了。看来老头子和尹大叔决定相信郑允浩因为一个男人不知所措。我送去怀疑的眼神，但尹大叔不动摇。

在单方面的常识线上是不可能的事，但金在中和韩在熙是做了那不可能的事的当事人，我现在和他们纠缠在一起。和男人的恋爱，那让我无法平凡地和女人结婚生孩子生活。正好奇唯一的孙子拒绝好姻缘的理由是什么原来如此。出现了金在中和韩在熙这种常识外的男人们。我想抱着头啧舌叹气。既然都暴露了，爱咋咋地。我也到极限了既然提前都知道了，干脆觉得挺好。我相当真挚地开了口。

“会觉得这小子一天换一个女人现在连男人都碰了吧，”

我稳重的眼神被吸进尹大叔有趣的眼神里。我像进行非常隐秘重要的协商一样这瞬间变得聪明敏感。

“我是真心的……别想和爷爷合伙说什么因为是男人反对，而且是有那种过去的带孩子的男人，所以不行，这种话。我现在也够累了……”

嘴里回荡着苦涩。其实他无处依靠，无处安息。是站在阳光一照就融化的雪桥上只穿着单衣，可怜可悲的人。讨厌被轻视轻易断定。也有听到的看到的不是全部的时候。

我到底能不能以恋人的名义展示他们看到听到的单面金在中的双面，内面呢。能用那个说服他们吗。从现在开始要开始真正危险的赌博。爱的关门如此多。我会在所有关门得到合格分。然后堂堂正正争取他。

我把放在桌子上的文件堆推回尹大叔面前。不想让儿子努力学习成为优秀经营人的妈妈，多亏了她，别人学习时开心地只做男人该做的事的我，看这种废纸有什么用。

“行了，这种东西。脑子笨看了也不懂……”

反正尹大叔，进公司不会被爷爷骂了。不仅从我这得到了想要的回答，还在他们的调查上盖了确信章不是吗。虽然随他们意被摆布有点不舒服但暂时没办法。为了在谁面前都要堂堂正正的我的未来，或者为了每到周一都要装作没事的他，现在只有这条路。

“下周开始上班，让我直接进实务吧。”

虽然遗憾，但在公司见前辈这是最后一周了。

突然说要加计划外的班。而且是在职员们都下班的现在。

对白天见尹大叔的事也有话要说，本想今天去新开的酒馆抓抓气氛在一起的……

“等你吗？”
“在旁边会打扰的。快走。”

他完全把我看成可恶的家伙。虽然我确实整天只想那个但爱前辈的心没有一点不纯。我撅着下嘴唇装哭，他用双手捧着我的脸说。‘哎哟，以为摆出那种脸就看不见那黑漆漆的内心了吗？’ 脸对脸同样撅着嘴做的傻事，要是有人看到真的很可笑。

我作为折中案决定只待一会儿。他看文件，我就贴在背上抱着他摇摇晃晃挠他脖子。他去接饮料就确认走廊有没有人跟到那里在自动贩卖机前偷偷接吻。只是，因为那次谈的话来催我快点进总公司。没什么大不了的。因为白天的事不想打破氛围连那种话都忍了，我尽情享受了久违的这甜蜜的办公室恋爱。他太配合了让我都不想回家。

下到停车场上了车。过了7点，看让我先走看来是真的会很晚结束的加班。会饿的吧前辈……想起那瘪下去的肚子没法回家。我下车去了附近的饭店。只想上次吃得很香的加利福尼亚卷。我就像那时一样双手买满食物又找去了公司。打算看气氛决定是说总公司工作的事，还是悄悄放下食物就出来。

“说见面的时候大概猜到了。”
“前辈……我……”

我瞬间杀死了高兴乱跳的神经细胞停住了。低照明的走廊侧面的办公室门开着，在那里的不止金在中一个人。

陌生又不陌生的那个声音。

“问我了。跟你是什么关系，”

韩在熙。不该出现在金在中和我的乐园的男人。

“心情很妙。比起通过会长的嘴确认你和郑允浩的关系，他对我们的过去揭底……感觉像是找到了什么遗忘的东西……”

从走廊开始冻结。因为那个男人出现在这里，事物和空气，一切都冻结了。不看也知道。在那里面除了金在中所有的东西都认知到了危险。只要再走几步，我就能出现在他们面前，能阻挡韩在熙显而易见的心机。

“感到羞耻了吗……怕又妨碍你的前程……”
“不是，在中啊……你都理解了啊……为什么这样……”

但是身体动不了。只是竖起耳朵，或者做把手里的食物放在地上的琐碎事。

“回去吧。不是为了听这种话才允许的。”
“变无情了啊。对我……”

背后不知不觉流下了冷汗。韩在熙嘴里会出来的话，还有金在中的回答。一切都抓不住头绪。我正被杀人的紧张虐待。

“他对你好吗？”
“……”
“一点都不看起来幸福啊……”

金在中好久不回答。窒息。好像有人掐我的脖子。

“是你全搞砸了。”

那是怨恨吗，还是迷恋呢。

“用坏掉破碎的身体，重新回到我这……你可以那样……”

不管金在中和我怎样韩在熙似乎毫无疑问地理解为迷恋。

我处于被无形的手绞杀的前夕。为了摆脱睁眼经历的梦魇，我打了个冷战用尽全力背对墙壁。然后勉强靠近能看到办公室里面的玻璃门时，看到了金在中用崩溃的脸避开韩在熙的视线。分明……他在心痛，因为那个动摇。

“你依然让我疯狂……”

韩在熙抓住金在中的下巴对视。对消极的金在中的反抗他摆出了像模像样的哀切表情。

然后抱住金在中的腰，在我的视野里吻了。

26

「你依然让我疯狂……」

韩在熙抓住金在中的下巴对视。对消极的金在中的反抗他摆出了像模像样的哀切表情。

然后抱住金在中的腰，在我的视野里吻了。忘我地，不像吞噬嘴唇而是吞噬未尽的爱情。金在中激烈反抗但他很顽强。经过几次肢体冲突韩在熙的身体被推开，但他再次把金在中推向墙壁贪图嘴唇。金在中的嘴唇束手无策。韩在熙对金在中的弱点了如指掌。金在中闭嘴反抗他就更老练地应对。金在中被吻到呼吸急促才完全推开他。

用手背擦嘴唇的金在中……找回贞洁的脸看起来很吃力。韩在熙那礼貌的样子也，因为欲情眼瞎看起来很难找回。他们抱着不快感调整呼吸。他们的脑海变冷但我现在开始慢慢发热。连呼吸都忘了我再次藏身于看不见他们的死角像黑暗一样存在。有什么东西覆盖了眼球。被别的男人吻的金在中的可怜脸庞。那变成了我的角膜滚烫地覆盖着视野。

「不是那个，前辈是……」

尽情受伤的声音。金在中，是对向着韩在熙的感情绝不能迟钝的男人。因为他，那么爱过韩在熙。

「听说我成了别的男人的恋人，那个很气愤……」

所以讨厌现在的韩在熙，陌生……也会悲伤。曾是自己青春的男人居然表现得这么肮脏，金在中不想相信。而且知道了自己的心脏依然微温……

「我……像现在的像前辈的脸……第一次见……」

金在中对他和自己失望又失望……啪嗒啪嗒，像逃跑一样急促的脚步跑出办公室门……

「……」

遇到了处于恐慌状态的我。从那里开始似乎慢慢清醒了。看到了总是整洁端庄的皮鞋，想起了他今天穿的装扮，准确地看到了爱着的金在中的脸。金在中像见鬼一样睁大眼睛看着我。瞳孔剧烈晃动。突然停住，既不能经过也不能逃跑像僵在那地方一样站着。嘴唇都不敢随便动一下。他的全身因为极限的紧张和恐惧开始一点点发抖。像现在我们之间的距离和寂静一样可怕僵硬的我的脸，映在他漆黑的瞳孔里。

很快韩在熙为了抓金在中跑出来他们的状况结束了。郑允浩察觉一切，呆呆地站在走廊。金在中没有看他的余力。眼看就要哭了。我暂时把视线给韩在熙又再次注视面如土色的金在中的脸。插进口袋的手已经强硬地卷着正在考察忍耐。

「话都说完了吗。」

那个男人在金在中背后不顺眼地看着我。失去礼貌，就能得到世上所有的傲慢。但他的那个没有根据，不过是自我暗示。他对我表现出巨大的自信但我完全没动摇。从一开始我就没看那个男人，而是向着金在中吟诵。

「带走了。」

跟我连眼都不敢对视。金在中低着头，配合着我左脚像画一样转身跟着我。看着那样的金在中茫然若失的韩在熙表情隐约掠过视野。但我只集中于追我的金在中的可怜脚步声。在电梯里，下到停车场我也什么都没说。他是不是想赎罪安静地上了我的车副驾驶。直到到达目的地我们在残酷的寂静中治理自己。

走进华丽的酒店大厅，踩着连脚步声都吞没的酒店走廊地毯，我们一直那状态。我开门他跟进来了。门锁上的同时他无意回头看我。那瞬间，我像爆发忍耐的一切一样毫不留情地抽了他的脸颊。

「对不起……虽然对不起，」

处于无防备状态的他身体踉跄。看着紧闭双眼捂着脸颊忍痛的他的样子我估计了我的状态。

「再挨一下。」

他勉强站直。然后放下手，向着呼哧呼哧喘气的我再次伸出无防备的自己。我又一次毫不留情地对他脸动了手。他咬着牙接受了我的暴力，我因为还不解气好长时间调整呼吸。手掌火辣辣的。他靠在墙上低着头等我心打开。

「不管你感情怎样，这是傻傻被搞的惩罚……」

我靠在对面墙上拿出烟叼上。灯光下烟雾缭绕，每当散去就看到无力蜷缩的他的样子。被吻的嘴角和被打的脸颊肿起来了。爱的形态不同，同样留在了他的脸上。

「说一个。」

烟雾完全散去又让我们之间变得不透明。长长吐出烟的我直到烟再次消失守着寂静。他慢慢抬头跟我对视。

「撇开夫人。」
「……」
「是我，还是韩在熙。」

黄色照明和弥漫的烟雾，适当的距离和心口积攒的感情。他连头都靠在墙上垂下肩膀。然后用比身体更无力的声音向我求爱。超越一般的爱连自己微温的心脏也抱抱，第一次对我吐露了坦率的真心。

「你……」
「……」
「在我嘴唇上，把那个人抹掉吧……」

当他带着非常悲伤的脸动嘴唇时，我才终于看到了真正的金在中。能抓住什么都没遮挡的鲜红，却受伤的心脏。在这涩辣的烟雾里一切像走马灯一样掠过。烟雾里他的样子只感觉像幻想。我以歪斜的姿势瘫着看着他。不消失。金在中，在这狭窄的空间里你露出一切，分明在向我祈求恋人的怀抱。

我最后吸了烟用指尖按灭。在烟的残渣消失期间，我做暂时的准备。郁闷的内心，像压着一样的心口都用一个叹息消除，我现在想原谅他。动了几次脚走向他。手都不能动一下疲惫的金在中。你为什么因为不是我的别人这样破碎毁坏……在那嫉妒和怨恨中，我珍贵又憎恶地抱住了可怜垂下的爱的形态。

「我现在……忍着想杀你的心……」

盛在我手里的僵硬脖子点了两下。对不起……对不起……在我肩膀上蹂躏的嘴唇用含糊的发音说了几次那样的话。比起你被吻，我更怕因为那个你微温的心脏再次变热。希望不是对那个感到抱歉。现在弄湿衬衫的眼泪，希望不是给我伤口……

「别动摇……求你了……拜托……」

抱着，再抱着颤抖的他的身体他的眼泪不知停止。怨恨的抽泣，滚烫的泪珠都对我像匕首一样插进来，最终我也像他一样崩溃。眼前被不知名的液体覆盖，喉咙刺痛，抱着他的双臂只剩下恶毒的傲气。愤恨冤枉。因为知道金在中流泪的意义……终于映照的真实心脏里，不完全只有我一个……

「也给我……能守护你的力量……」

我连藏得严严实实的自尊心都全部露出来像挤出来一样拜托他但……

「对不起，允浩啊……」

他只是茫然地流泪。

我们像不幸的恋人一样第二天，又用若无其事的脸见面了。看到脸整体肿得通红的两人的样子确实倾泻了昨天是不是一起喝酒了之类的唠叨。他尴尬地笑，我像烦了一样用是的大概敷衍过去了。即便如此他们抓着好欺负的我顽强地纠缠。推辞了那么多酒席郑允浩只跟室长喝什么的。是不是没法经过被刺耳喧哗折磨的我，他嫣然一笑对昨天的事用一句话概括。

「觉得委屈就一起加班。」

反正多亏那个大家都闭嘴回座位，我勉强从烦人的人类中解放出来。

借口解酒说要和他们分开吃午饭。在理所当然的认可中我们可以自然地制造两人的时间。为了安抚烫伤的胃找去的凉爽雪浓汤店他和我在喧闹的店里角落占了位置。现在对这种方式的面对面熟悉了吗他和我面对面也坐得好好的。因为前天不好的事尴尬的关系早就摆脱了。我在雪浓汤出来之前夹了个萝卜块嘎吱嘎吱嚼。

「好吃吗。」

嗤笑着说。即使摆出死相也傻乎乎的郑允浩现在在他面前也不装样竖着牙嘎吱嘎吱吃萝卜块看来挺好笑。

「干嘛。用嘴喂你吗？」

于是笑容满面的嘴角呃哼，皱起了眉。就算该看的都看了，该遮的还是遮点吧。也不忘唠叨。他拿出勺子筷子并排放在我面前和自己面前，揉着胳膊撑在餐桌上。我也同样把胳膊放在餐桌上倾斜上身和他近距离面对。这又是什么想法这样。露出掺杂怀疑的不满他稍微撤回了头。

「夸我。」
「什么。」
「没耍脾气老实呆着嘛。快夸我变成熟了。」
「要是不会说话就好了。」

他说完点的雪浓汤出来了。我在他拿起勺子之前拉过碗亲自放盐。因为喜欢辣的放了很多胡椒用勺子舀汤尝咸淡。对我嘴稍微咸这程度应该合他口味。相当自信地递过碗。他紧闭着嘴忍笑盯着我做的事。

「漂亮死了吧。」

他像无语一样笑了。

「这就是年下的魅力啊。」

我挤眉弄眼往我碗里放盐。夏天，在空调足足的室内满头大汗吃凉到骨子里的雪浓汤的心情，真是不羡慕神仙游戏。特别是这家萝卜块是艺术。他和我都战斗般地嚼萝卜块，怕碗空了忙着叫大妈。变得粗犷的他的声音响彻饭店。我咯咯笑了。脸像牛骨汤一样白来雪浓汤店做的事完全就是大叔嘛。

其实是为了想说话才制造的时间，但在我先开口之前他似乎不想掏出内心。虽然努力装没事但对我好像有什么郁闷的东西像硬块一样聚在脸各处。正好有要说的话，如果先吐露重要的话他也会开口吧，我暂时推迟呼噜噜吞咽的雪浓汤打开了话头。

「下周开始直接在爷爷手下上班。」

只热衷于碗的他的头慢慢抬起。开始是惊讶的神色但因为尹大叔的登场某种程度预料到了似的，很快找回平静。忘了嚼闭成一字嘴点了点头。

「虽然讨厌接受教育话那样堂堂正正说了但再怎么是我是有点茫然也是事实。所以有空要看的就看。对人们我会说的。我不工作看奇怪的东西也请理解一下，是提前对你说的。」

看到有点遗憾的神色内心高兴，但也只是暂时。他清空蠕动的嘴歪过头。然后用寸铁杀人的精神攻击我。

「你本来就不工作嘛。」
「艾西真的……」

我刚才不像我地有点真挚，不到5秒就打破氛围干嘛。发火的我把勺子弄出声音放下。但他毫不在意装模作样地‘这就吃完了？’觊觎我的碗。——吃完了有点尴尬。——不能输。我清清嗓子为了稍微捉弄他决定用幼稚的战法。

「不工作每天游手好闲的后辈消失了一个痛快了吧。」

抱起胳膊撅嘴，他不再吃只用勺子在雪浓汤碗里搅啊搅。我感觉和我的预想有偏差悄悄解开胳膊。

「遗憾。」

呃。这是什么战略。只以为他又想哄我眯起眼睛反驳。

「撒谎。」
「真的。因为有你哪怕那样值得撑着的时候也很多……」

头低着依然那样。因为优秀的外貌和出色的能力在任何地方都受嫉妒和指责的他，这卑微的后辈郑允浩居然成了力量这真是听过的最开心的话。但是要是到了我不在的下周又像被推着来这里一样变成孤身一人的他。我是不是该再考虑一下去总公司的事，认真苦恼。那期间他拿起餐巾纸。我想是不是擦眼泪瞬间慌张。手忙脚乱不知所措，他泰然地擦掉了鼻梁上的汗。只是雪浓汤烫而已。

反正比我吃饭速度慢的他半途结束用餐吸溜着老板娘给的黄精茶。看来是在找适当的时机。因为故事也半途结束了。其实，昨天的事也不是那么容易拿出来呵呵笑的话题……

「安全进去了吗？」

他经过深思熟虑简单问。比起我，那么哭精疲力竭的你才是该受提问的。

「前辈呢。」

握着茶杯苦笑。昨天分手时也是那种脸。想抱，却不能抱的脸……

在酒店也哭了好久。有什么那么委屈擦眼泪也哭，抱也哭。一直抱着哄但他的眼泪不止。他过去的爱里结了太多恨。我想是不是因为至今还怀着那个而厌烦。我想他最悲伤的是，抱在我怀里感到抱歉，又只能那样的自己太讨厌了。

除了那样哭，弄湿怀抱之外什么事都没有从酒店出来我把他送到家，他下车前抱我吻了我。不是安慰受伤的我，而是对我心的答礼，和包容。他爱我。分明昨天的嘴唇里感觉到了和平时不同的，无限的爱意。

「充分知道你的心了。所以不用费心。」

不管怎样顺从地承认动摇并道歉是真感谢的事。虽然动摇但说爱我，你那湿润甜蜜的嘴唇让我安心。平生再也不会有的那种吻。对你的愤怒和怀疑都消退，就像回到初次被夺走心的那时候的感觉。不，更坚固完美的我的爱加上你的心，那充满的感觉。

「但是没有第二次。以后要是哭就在我面前哭。绝对别把那脸给韩在熙看。」

他对自己非常努力被发现表现出相当慌张的样子。看来以为不知道。

「我脸现在也那样？」
「全看见了。所以悲伤就那样把眼角垂下来。」

看到我用手指拉眼角做出忧郁的脸，像河豚一样鼓起脸又无力地呼，叹了口气。然后带着尴尬的脸喝了黄精茶。虽然不像说的那样眼角下来了，但比之前明显舒服的样子。我阴险地笑着举起茶杯。

「确实郁闷的话很可爱……」
「……喂。」
「昨天就那样哭的时候，一下！摔在床上的……」

对吧唧吧唧咂嘴的我飞来了餐巾纸团。而且伴随着相当可怕的传令。

「上司命令。你今天加班。」

又随口胡咧咧导致加班，但不是真的他为了报复给了一堆工作什么的。反正回家也就是看电视或者睡觉也是显而易见的。还不如在公司稍微看点再走。我正在——打哈欠——看日前跟他说的经营课所需的公司资料，他跟着我一起坐在会议桌玩我手机里的游戏。看来对游戏完全没天分不断传来‘啊……又死了……’可爱的自虐。

我转手腕看表。已经过9点了。是不是又死了这次双手握着手机凭心情按啊按的他。可爱得想在整张脸上亲亲洗礼但果然讨厌他在家庭里被讨厌。啊……我也真是疯子……

「走吧。素美说讨厌看不到爸爸脸睡觉。」
「素美说的？」
「嗯……上次说的。」

他眉毛一动一只眼睛用力。然后非常不良地瞪着我。

「你跟我女儿微妙地亲近了？」
「小不点居然已经有点看脸了。我要是稍微帅点就好了。」
「啊呼，真的要是不会说话就好了！」

他用手机角哐，戳我腰侧。因为疼发出声音那又有趣忘了玩的游戏开始戳我腰侧。我哆嗦着往后退，连椅子一起躲，最后站起来逃跑他像兴奋了一样扑向我。再三说别这样。但他听都不听尝到了折磨我的甜头淘气地追。最终我哇，扑倒他推到了桌子上。双手腕被抓摔在桌子上的他，看着压着自己全身的我的脸，用相当纯真的脸盯着看。

「说了别那样吧。」

抓着的手腕用力他的手里手机掉落。他稍微皱眉像别开玩笑让开一样扭动身体。但我纹丝不动。‘喂……郑允浩……’他用稍微萎缩的声音和尴尬的笑推我，但果然纹丝不动。他现在才感知到危险咽了口水。请吃掉我吧，放在餐桌上的猎物，这郑允浩不可能错过。

当他的眼皮因紧张微微垂下时，我直接弯腰分开了嘴唇。贴着被口水弄湿光滑的嘴唇里摩擦舌头。放开手腕捧着他的脸颊，他也用自由的手抓乱我的头发。用震动喉咙的呻吟刺激我，用甜蜜的气息和滚烫的唾液弄湿我，往返脸，脖子，肩膀的手束缚我。过9点的时间，虽然不会有人看但万一有看的眼睛想用全身告诉。这人全都是我的。这可爱的全都是我的。

手越过界限从他腰带末端拉出衬衫。然后毫不犹豫地把手伸进去抚摸陶瓷般的肌肤。感觉随时都要解开缰绳疾驰的我的身体，瞬间失去自制力给下半身加力。我前面硬着压在他腿间。他向贴着的嘴唇里流出呻吟。虽然不行，但想万一掉下许可分开嘴唇呼哧呼哧低头看他。变红的嘴唇和上火的脸，慵懒垂下瞪着我的眼神。果然没有什么比完全放松的他样子更让我兴奋。

「快疯了。最近……我一直这状态……」

他暂时调整呼吸看着恳切的我的脸又拉过我吻。慢慢痒痒地扫过嘴唇。似乎希望拖延时间让我平息但反而那缓慢的吻是反效果。分开嘴唇看到比刚才更严重的脸的我他推开我从座位上站起来。然后拉过椅子让我坐下。瞥了一眼后面就那样扶着我的膝盖弯下腰。我张开腿让他进来。无数夜晚他允许我自己的日子不过几次。我因强烈的性欲感觉太阳穴要炸了。光是想象就快疯了。他嘴里的触感，老练。都是难以忘记的。在腿间跪着抬头看我的那脸也分明简直梦幻但……

「不行，不行……别做……会出事的，不行……」

在他解开我腰带打开裤扣之前我抓住他的双手调整呼吸。几次急促呼吸稍微镇定了一点。他顺着我的手引导坐在桌子上。大概觉得我可嘉弯腰在脸颊和嘴唇上吻了好几次。

「这次有点成熟了。」

还摸摸头。我把他的手抛在脑后咬着牙从座位上站起来。转身的背后听到了咯咯笑声但我顽强地迈开了痛苦的步伐。

「去洗个脸回来。」

去的路上平息了不少站在洗手间镜子前的时候不是丑陋的程度。万幸没有没面子地用手解决的事。我用凉水弄湿脸找回某种程度理性的时候找了办公室。但他不在。取而代之的是我看的文件上留着黄色便利贴。我拿下便利贴仔细读用他笔迹写的，也不长的那个信息。

-因为素美先走了。别打瞌睡努力做。

无谓地有力气。肩膀不由自主地耸动心情变好。仔细想想从一开始就没什么容易的。从爱他开始不是这种小小的希望一个个让我撑下来的吗。

我拿出手机简短地写了信息。希望在他进家门之前看到。

万幸回复过会儿到了，我能莞尔一笑了。

-爱你。
-知道。

是啊，嘛。那就行了。

31

我真的知道该如何应对离别吗？在我所经历的爱，不，在与任何人的因缘际会中，我可曾因离别而感到遗憾，或是因痛苦欲绝而肝肠寸断过吗？

“离别”一词之所以悲伤，或许只是因为它在无数经历过离别的人口中辗转，沾染了语言本身的悲凉氛围。实际上，我似乎从未真正体会过那种直击心灵的悲伤。无论是曾经觉得生命中不可或缺的研真，还是我的家人……我总是这样。那些用整个心去体会的感情，我活到现在似乎从未拥有过。所以，我现在很混乱。比起悲伤，更多的是一种眩晕感。心里空荡荡的，我分不清这是离别的残渣，还是爱的缺失。

当金在中被韩在熙单方面宣告分手时，他曾实实在在地感受过离别，甚至只要听到那个名字就会出车祸。相比之下，除了稍微有点无力感，我反而在工作中更加拼命，生活得比以前更努力。这并非因为我在爱情中是强者而他是弱者，而是怎么说呢……爱情的终结总会根据每个人的特性留下不同的残渣，而对我来说，那就是一种模糊不清的郁闷和混乱。或者，是因为那一丝微弱的希望正勉强维系着我的理智……

「听说金在中室长辞职了。」

最近，尹大叔甚至推掉了和爷爷的饭局，总是陪我吃午饭。每天和一个长辈吃饭，让我觉得自己像个十岁的孩子。早就过了需要照顾的年纪，但在长辈眼里，我似乎还是个孩子。他把自己像左膀右臂一样的尹大叔安插在我身边，大概也是因为看出了我不对劲。虽然我因为自己提出的条件而被束缚在公司里卖命，但爷爷还是担心自己是不是在强迫我，担心这会让我们的关系更加疏远。所以，他才会通过尹大叔提起金在中的名字，以此来试探我的状态。

「是吗……」

听到我平淡的回答，尹大叔轻轻叹了口气。然后，比没胃口的我先放下了勺子。

「去散散心怎么样，几天也好。」

我现在的脸色到底有多差，才会让尹大叔露出这样的表情？离开这座城市吧。暂时摆脱束缚你的一切，去休息一下比较好。尹大叔是真心在劝我。我难道是在无意中折磨着身边的人吗？又一阵眩晕袭来。与其继续过这种日子，不如听尹大叔的话，独自去个什么地方，让这复杂的脑袋冷静一下也好。我呆呆地看着面前的水杯，点了点头。

以前开车的时候，路有这么空旷吗？初秋午后的阳光洒在平日的城市里，闪闪发光，美得让人脑袋空空。高远的秋日天空，连接城市与城市的巨大桥梁，静静流淌的江水。还有沿着江边散步的人们……我摇下车窗，迎接这世间的空气。就这样带着悠闲却又有些别扭的心情回到了家。原本没打算回家的，看来习惯真是无法忽视。但我也没有特别想去的地方。最终，为了度过我自己方式的假期，我抱着一大堆零食和影碟，锁上了门。自从初夏以后，我好像还没享受过这种完全独处的时间。

漆黑的屋子里，只有电视机在喋喋不休。电影结束我就睡着了。然后又因为姿势不舒服而醒来，发好一阵呆，盯着天花板。杂念一冒头，我就再次放电影躺下。就这样不知不觉又睡着了，毫无杂念地消磨着时间。就在我和时间一起沉入黑暗之际，不知从哪里传来了异样的声音。即使是在无意识中，我也把它放在了触手可及的地方，所以声音就在枕边响起。我抬起遮着眼睛的手臂，费力地拿起手机。眯起眼睛，我看到了梦。也许是因为神志不清，也许是因为在漆黑的环境和空气中持续了十几个小时，我并不正常。所以我以为自己在做梦。自从回到家就刻意遗忘的那三个字出现在屏幕上，即使神志清醒也难以置信。

喂。我字正腔圆，却语速缓慢地说道。一阵短暂的寂静。嘴巴微张，叹息声漏了出来，像杂音一样在耳边回响。好半天，对方才艰难地开口。

『有时间吗。』

被遗忘的一切瞬间涌上心头，感觉全身的血液都在沸腾。但我不敢轻举妄动。为了阻断耳边的声音和即将面临的现实，我闭紧嘴唇，垂下眼帘。那单方面的声音再次传入依然清醒的耳中，但我强迫自己相信这一切都是梦。

「早知道把他带出来好了。」

这是她见到我后惊讶地说的第一句话。是对我这副憔悴模样的真心慰问。这句话让我试图逃避的梦境全部变成了现实。而且现实并不像我想象的那么冷酷。她似乎是想告诉我，他并没有去美国。

我带着亲自来到离我家不远处的她，转到了咖啡馆。一点完单，她就拿出烟叼在嘴里。说起来，我似乎也不知不觉忘了抽烟这回事。因为他不抽烟，所以接吻的时候总是觉得抱歉。从那之后慢慢减少的烟，在他离开后，就在我身边彻底消失得无影无踪。因为他，我改变了这么多，为什么他就不能像我一样呢？从漆黑的空间里走出来，给大脑通了风，自责和悲伤便慢慢涌了上来。大概是因为看着和我很像的她吧。

她偶尔会把散落的头发拢上去。平时总是一丝不苟地扎着。所以我看着眼前今天的她，觉得相当陌生。比平时淡的妆容，舒适的衣着。这副朴素模样的她，不是我认识的那个冷漠都市的金在中的夫人。感觉就像其他那些想要依靠某人、内心柔弱的女人一样。

「我隐退了。」

点的茶和咖啡还没来，她就开了口。这急促的第一句话吓了我一跳，她像是为了给我时间平静，长长地吐出一口烟，望向窗外。其实她也知道，原本那么开朗的我正处于精神恐慌状态，连话都说不利索了。隐退。一听到这个词，我就隐约猜到了她叫我出来的理由。但我不想再把事情想得更复杂，所以我什么也没回答，决定等她说下去。

看来思绪还是没整理好。直到烟抽到烟蒂，直到点的饮料上来，她一直在拖延时间。然后，用那温柔得让之前的等待都显得多余的声音，她开始讲起我早已遗忘的很久以前的故事。

「我们初次见面的那天，你穿的那件衬衫……就连身为设计师的我，也是一直想让他穿的款式。但他线条挑剔，并不适合。那是要像你这样体格端正的男人穿，才能散发那种光彩的衣服。」

那件为了争取他而穿上的战袍。原来她从那时候起就记得我了。

「他是个连细微的身体线条都很敏感的人。不是像模特那样靠努力练出来的。是天生的。那样的男人，更何况是心呢。」

突然产生了这种想法。我是不是搞错了什么？不仅认为没交换戒指的他们夫妇之间没有爱情，还觉得对他们来说家庭不过是个徒有其表的摆设。一直以为那只是他因为无法忍受上一段感情而选择的临时避难所。也断定她对他没有一丝感情。但今天，她的脸让我推翻了这些想法。

「作为妻子能为那样的他做的，就是发挥我的才能给他穿衣服。那是我的治疗方式。就像是想要包裹他受伤心灵的绷带一样。」

她是真心想拥抱受伤的他，想爱他的。就像我一样。张开双臂拼命想要拥抱一切。但他脆弱的心始终无法回转。每当她给他的身体缠上绷带，他感到的抱歉总多于感谢，即使她想靠近，但不懂得分享伤口的他，就这样给她留下了加倍的伤痕。他们夫妇之间那道看不见的墙和无法挽回的距离，大概就是这样产生的吧。

从她嘴里说出的韩在熙这个名字，不知为何并不觉得陌生，于是我问起了过去的往事。她说她和韩在熙、金在中是在同一所大学念书，从那时起就一直看着他们。还开玩笑说，虽然他也挺执着，但自己也是个很执着的女人。

直到出来见我之前的这段时间，和她守着他的时间是一致的。在这期间，她该有多少苦恼和烦闷啊。她自己的真心终于表露出来，也显现在了脸上。尤其是眼睛。曾装满他的眼眸，就像挺过艰难岁月的人一样刚毅，但这双眼睛也在这段岁月中受了伤，偶尔会失去平静而动摇。她也是个爱过的女人。我能看出来。

「我觉得他很依赖我。这既不是向你炫耀，也不是自我陶醉。虽然在孩子面前不够堂堂正正，我们之间并没有所谓的爱情，但他对我尽了全力。只是远不足以填补我空虚的内心罢了。」

面对足以颠覆我所有偏见的坦率的她，我感到了苦涩的怜悯。但她似乎想一直站在他那边，甚至揭开自己的不足来自责。

「我比他更胆小。他为了哪怕守护一样东西也会在我面前努力，但我却因为害怕连那一样东西也会失去、会错过……总是坐立不安。」

她笑了。似乎想起了不像自己，或者为了他甚至失去自我的过去岁月。但她的眼神再次陷入了悲伤的思绪。仿佛在说现在一切都毫无意义……

这如独白般的话语结束后，我们之间降临了非常沉重的寂静。是因为我不像以前那样嫉妒她，而是试图理解她吗？还是因为她终于痛快地吐露了对谁都无法言说的真心呢？我们之间似乎从未有过敌对感。把金在中夹在中间，用尖锐的神经战互相伤害的过去，现在感觉只觉得可笑。

从接到电话时我就在想，无论是通过电波传来的声音，还是现在这样面对面给我讲过去的声音，没有一个不是慎重且清晰的。今天的她虽然是个纤弱的女子，却比任何时候都要刚强。

触碰过她嘴唇的茶杯重新放回桌上。那时，我似乎隐约预感到了某种命运般的东西。仿佛为了证明我的预感没错，她带着坚定的意志用力说道。

「我要离婚。」

我看着她。直觉传达到大脑花了很长时间。心脏狂跳。但与惊讶的我不同，她似乎已经下定决心，甚至做好了单方面通知的准备。

「经营的店也处理掉了，而且因为打算做新的事情，不能再待在韩国了。」

她那断然的语气让我连开口的机会都没有，我咬着嘴唇低下了头。她从手提包里拿出了什么东西。那东西被放到了桌子上，被她的手推到了我的茶杯旁。是一个印着航空公司标志的小信封。

「这是我想在生日那天简单去一趟济州岛的机票。」

我比听到她隐退、离婚的消息时还要惊讶，瞪大眼睛看着她。她不再多加解释，只是嫣然一笑。见我不敢轻易拿起机票，她反而拜托我收下。在她的催促下我拿起了机票，但依然坐立不安。她在我这副样子里发现了意外性，像逗我似的连连嗤笑。

「怎么了。听到我们要离婚的消息，你应该最高兴才对啊。」
「可是，」
「是不想让他受伤吗？」

变得平静的她的嘴角和眼睛注视着我。在这个闪耀着令人心情愉悦阳光的午后窗边，她现在要送走那个自己曾想拥抱、曾那么想爱的男人。然后，他会来到我身边。我还不知道他的意志是否动摇。但他如果动摇了，我就要抓住。我能抓住。因为他将受到的伤害，现在也成了我的份。

我紧紧握着机票，凝视了很久。一切都掌握在我的手中。但我无法理解。她为什么要把属于她的那份机票，那份爱，交到我手里？交给这个不是金在中痛心动摇的理由，只会因为几天的离别就这么痛苦的傻瓜……为什么……

「为什么不是韩在熙，是我？」

面对我的提问，她露出了那种……如果是她，一定会无条件地爱着金在中、包容金在中的温和微笑。

摘下墨镜，高远的济州秋日天空映入眼帘。仿佛即将染遍整个世界的巨大而温暖覆盖着的蓝色苍穹，不仅浸润了郁闷的胸膛，也浸润了被城市空气和压力熏染的全身各处。

确认了时间后，我重新进了机场。坐在离登机口近的地方，看着提示到达的电子显示屏。我觉得比她给的时间提前一小时到达是万幸。在这个无依无靠的陌生土地上独自一人变成孤家寡人，是太悲伤的事。从被她说工作忙要分开走的谎言骗过的那一刻起，他肯定非常孤独。我不希望他在这陌生的地方独自站着等她。因为想拥抱他的孤独和悲伤，所以我这样等着他。

过了一会儿，登机口开了。在拿着大包小包从登机口出来的人群中，我发现了穿着轻便的他。我一直以为准备迎接他是任何时候都让人激动幸福的事。但现在看着他那不好的脸色和无力的步伐，我亲身感受到了那有时也是件吃力苦涩的事。在既好又讨厌的心情中，我暂时踌躇。没有信心走向那个东张西望寻找她的他的面前。但抱着死也要见到他的信念，我双腿用力。

走向远处独自静止的他。他茫然地环顾四周，然后像看错了什么一样停止了转头。然后像要再次确认一样快速投来视线。那里有我。那个和你一样憔悴，正慢慢缩短我们距离的，你的恋人我。

「……」

他没说话。即使面对面已经过了好一会儿，他还是不敢相信地眨着眼睛。连问候都忘了，只是呆呆地看着我，我在他的眼里读出了虚无和悲伤。该在的她不在。而在她的位置上，是郑允浩。

「……」

他注视了我很久。然后像要掩饰崩溃的自己一样转过视线，吐出了像抽泣一样急促的气息。虽然他急忙垂下眼帘，但无法掩饰盈满泪水的眼睛。眼泪很快顺着脸颊和地面发出啪嗒啪嗒的声音掉了下来。

人们瞥着面对面的我们经过。在这个忙碌混乱的空间里，只有我们停滞了。我的恋人刚刚找到了一份爱，但另一方面又失去了长时间勉强维持的另一份爱。掉落在自己肩头、离去的爱的重量太沉重，让他动弹不得。他像是在做自己能做的最大的努力，拼命挤出力气勉强咬住嘴唇重新睁开眼睛装下我。

通红的瞳孔怀着怨恨，问我。
她在哪里。为什么是你。

还有……我现在该怎么办……

「你被离婚了……」

再走近一步，打开手臂、胸膛和心脏抱住了他。他慢慢地像放弃一切一样靠在我怀里。虽然没指望他用甜蜜的声音诉说爱意，但更不希望他发出悲伤的声音哭泣……失去爱的痛苦太大了，他只是茫然地哭着。

抽泣的全身，浸透泪水的湿润呼吸，弄湿怀抱的他那滚烫的悲伤。构成他的一切都凝结成了悲叹。似乎不想相信那么想守护的安息城墙最终如此虚无地倒塌的事实，他在抽泣中也偶尔可怜地摇头。但即使否定，现在一切也都消失在伸手不可及的地方了。虽然是过去的迷恋诞生的不稳定世界，但我似乎也隐约知道了他为了保持平衡有多努力。

现在弄湿我胸膛的他的眼泪是过去的答案，是现在的答案，也是未来的答案。于是我终于能用全身拥抱他受伤的心脏。

**Astral Paradise 32**

清晨时分下过一场雨。乌云密布，风声呼啸，泥土被染得漆黑，草木亦被雨水浸透。然而过了晌午，云层竟徐徐散去，天空仿佛是在撒谎一般，骤然放晴。不久，济州岛那毫无机心的暖风便吹到了窗边。他伫立在随风翻飞的窗帘之下，迎着那阵风。虽然看着有些乏力，但他睁开眼时的情绪似乎还不错。我去敲门叫他吃早饭时，尽管眼眶还有些微肿，但他没有忘记向我展露微笑。

早餐后，他一直待在我的房间里。让他抛开杂念独自整理思绪，这样做是对的吗？看着他如今如释重负的面容，真有一种恍如隔世的感觉。那些曾折磨他的痛苦与遗憾，似乎都随着泪水流逝，变得淡薄了许多。即便如此，我仍难以轻易向他提议些什么。面对济州岛如此秀丽的景色，却让他被困在狭小的房间里，我也替他感到委屈。正当我无辜地灌着茶水消磨时间时，他突然提议去兜风。那一刻，他露出了仿佛早已看穿我苦衷的、略带顽皮与戏谑的笑容。看着坐在飘舞的白窗帘下的他，我怔怔出神，忽然觉得今天的他，无比可爱，也无比美丽。

车子沿着如描绘岛屿轮廓般绵延无尽的海岸公路飞驰，不经意间转头，便能看见一直延伸至远方的碧蓝大海。那景色宁静而温馨，让人甚至想将疲惫的身心都丢弃于此，我们也仿佛拥抱了这份安宁。

我们在看不见民居的静谧海边停下了车。他脱下鞋子提在手中，赤脚走在沙滩上。我坐在引擎盖上，怀着感恩的心情，注视着漫步于狭小沙滩上的他，以及温柔包容着他的这片不知名的大海。十月的海边清澈耀眼，却又透着一丝凄清，就像是成了他的朋友一般，与他格外相衬。

他时不时撩起被风吹乱的头发，走了一圈又一圈。走到沙滩尽头，便转身回到起点。随着他的步伐，在他指尖晃荡的鞋子不知何时已被扔到了远处，他那瘦削的双脚和脚踝渐渐没入闪烁的海水中，随后又显露出来。我从引擎盖上起身，沿着他的脚印走去。我捡起被他丢弃的鞋子拿在手里，在他附近——那片海浪触及不到的干爽沙滩上，一屁股坐了下来。将那双像主人一样即使被遗弃也摆放得整整齐齐的鞋子放在身旁，我顺势仰躺在沙滩上。高远蔚蓝的苍穹，与照亮世间的巨大太阳，尽收眼底。

我缓缓眨着眼睛。睁眼便是世界，闭眼便是他的声音。那是他在水中嬉戏后，静静任由涌来的波涛打湿裤脚的声音；是他走出水面，在湿润的沙地上摩擦冰凉双脚的声音。再次睁眼，是天空与太阳，是耀眼的世界。再次闭眼，听见的是他再次走进海里，白皙双足浸入水中的声音。踩在干沙上发出的沙沙声。而后，当我再次睁开眼时……我看见了比这装满天空与暖阳的世界更美的、属于我的世界。那黑发飞扬、正微笑着的，我独一无二的世界……

他在我身旁坐下，抱住膝盖凝视着远方的大海。在漫长的沉默中，我想，他大概是将心中残留数年的沉渣都抛向了远方吧。那个如今已彻底消失的旧人，那个因他而不得不放弃一切转身离开的人。对他们的留恋、思念，以及褪色的爱情……只需乘着风与阳光，抛向远方即可。

「这段时间过得好吗？」

他目不转睛地看着我的侧脸。在他离开的日子里，我曾伤心欲绝，也曾心生怨恨。他在我身边虽然是件乐事，但我心中的不安并未完全消散。我想狠狠地告诉他，别指望我还能像以前那样毫无保留地信任他。因为我很清楚，我现在正像个孩子一样在闹别扭。

「我在想你……」

为了哄我，他带着笑意回答道。我鼓着脸瞪他，他便借口头发滑落，一边伸手撩起头发，一边悄悄避开了我的视线。我怀着既欢喜又讨厌的心情，幼稚地反问：

「真的只想了我？」

他似乎犹豫了片刻，然后诚实地摇了摇头。当初我们正是因为谎言才争吵哭泣，所以他的坦诚确实让我感激。但这同时也成了让我像个孩子般幼稚发作的导火索。心想真想狠狠揍他一顿让他付出动摇的代价，但这哪里是想做就能做到的事呢。我偷偷斜了他一眼，用一声叹息排解堆积的情绪，咂了咂嘴。他下巴抵在并拢的膝盖上，偶尔撩拨散乱的发丝，那侧脸如实地展现着他正在整理内心的过程。

「我需要整理的时间。」

随着他低声吐露的真心话，我那些狭隘的情绪一点点被稀释了。我知道的。还有什么比你这充满歉意的声音更能表达真心的呢？既然已经传达给了我，便不必担心这心意会变浅或模糊。如今我可以相信你所说的一切。因为现在，只有我们两个人了。

「我好像……受了点打击。听到她说要离开，感觉就像那时候一样再次被抛弃了……明明那么恨她、讨厌她，可一想到再也见不到她了……心里却空落落的。」

平静的声音……看来他已经将深藏心底的那段黑暗时光，都流放到了遥远的大海里。

「因为动摇得厉害……所以觉得自己没脸见你，也没脸见她……我真是个傻瓜，真的……」

爱情这东西真了不起，总是超出预期，有时甚至能撼动完整的时间。即便身体已长大，心智已成熟，也有无法承受的时候。虽同名为爱，却绝不相同，也并不平凡。爱情对任何人来说都是特别且需小心翼翼的。正如我的爱特别且小心，我所爱之人的爱亦是如此。那是不能随意伤害的、独自一人的悲伤宝物。他用这珍贵的经历给了我这份领悟。我不愿再干涉和纠结于他的过去。如果他觉得自己被抛弃了两次、三次，那我只需要去爱这样的他就好。

仿佛是为了理解我豁然开朗的心境，一阵风爽快地吹过。他也似感解脱，嘴角含笑注视着远海。但这笑容中的苦涩，想必他自己也清楚。虽然对我坦白了他在我身边缺席的那段时间的心路历程，但他身上那淡淡的悲伤，并非仅仅因为那个离去的男人。其实对他而言，这次与她的济州之行或许更为特别且令人如履薄冰。

「不难过吗？」

猜到我说的是关于她的事，他瞬间变得肃穆。似乎有万千思绪交织，但他像是要终结杂念般，用平静的声音表示了认命。

「那能怎么办呢。也许从一开始就知道结局注定如此……无论是她，还是我……」

我不禁想起她最后那张温和的面容。是因为共同度过了几年岁月吗？此刻他的神情，与她竟有几分相似。

我从座位上起身，在他面前蹲下，正对着大海。我抬起他的脚，替他拍去沾染的沙粒。他虽然神色有些害羞，却并未拒绝。我将鞋子套在他大概清理干净的脚上，然后站起身，向他伸出了手。他小心翼翼地握住我的手站了起来，以一种无比特别的方式与我面对面。随后，我们并肩漫步在沙滩上。

看着平静的夜海用过晚餐，我们回到了房间。随着他自然地来到我的房间，我们又变回了以前那般亲密的恋人。我们在玩笑间接吻，深情拥吻，彼此撩拨至兴奋，说着一刻也不想分离便一同进了淋浴间，身上的水汽未干，便已浑身滚烫地扑向床铺。就像来到济州岛的其他恋人一样，一切都是那么自然而然的水到渠成。

结束了一个格外漫长的吻，我呼吸急促地爱抚着他的脖颈。原本因他皮肤白皙而总是小心翼翼的嘴唇，此刻也起了贪念。因为现在他完全是我的人了。不需要在意任何人的视线，也不会有被监视的顾虑。我故意制造出红艳色情的吻痕，一路向下，吻过胸膛，向更隐秘处探去。然而，当那原本微弱的呻吟变成啜泣声时，我便再也无法继续爱他了。

他哭得太过悲伤。起初还咬着嘴唇想要忍耐，后来干脆捂住脸，全身颤抖起来。看着苦笑着的我，他连声说着对不起。我敞开酸楚的胸怀拥抱了他。眼泪止不住地掉落，他的身体依然颤抖不停。

「在床上哭成这样可怎么办啊……」

我也说不出一句像样的安慰，只能静静地抱着他，直到他的哭泣停止。在他悲伤所构成的委屈、痛苦、后悔与歉意中，我回想起了那天的她。那个无条件爱护包容金在中，曾露出那样温和笑容的她。还有那些让我活下来，让我重拾自信的话语……

『为什么不是韩在熙，而是我？』

微微低垂的睫毛仿佛受到了什么冲击，短暂地摇晃颤动。随后，她似乎在回忆只有她知晓的过去，无焦点的目光凝聚起力量，低声续道。

『我不能再看着他因为韩在熙而死掉了。你知道的，那个人表面装作坚强，其实根本不是那样。所以在他更加纠结混乱之前，我打算离开。』

她正视着我，那是第一次不带恶意的审视。那是一种成熟的目光，在评估这个人是否有资格接手她如此想要守护的男人。庆幸的是，我似乎达到了标准，她露出了像是自责自己多虑般的微笑。然后，她仿佛要详细描绘我不曾知晓的他的模样般，温柔而亲切地开口了。

『他现在很痛苦。虽然不知道发生了什么事，但他说没脸见你。』

那语气听起来既像是在调侃我们的关系，又像是在羡慕。我有些不好意思地端起茶杯。虽然很想详细听听关于他的事，但看样子如果再追问下去，真的会被她取笑。

心情很微妙。就像她打来电话或是得知离婚消息时一样，这并非言语所能形容的片面情感。我现在感受到的这种情绪，只能通过背着她偷偷从齿缝间叹气，或是稍微挺直脊背，亦或是努力装作斯文稳重这些举动来表达。

对于我是他年下恋人这一点，她似乎觉得颇为可爱，甚至可能觉得是件幸事。尽管随后她温和提出的请求，对我这个年下恋人来说需要相当大的包容力。

『那些连我的衣服都无法遮盖的他的伤口，希望你能帮他遮好。』

这就是为什么不是韩在熙，而是郑允浩的理由。临走前，她还留下了一句意味深长的话。

『还有……』

那微妙微笑之后的话语，让我陷入了沉思。
或许，那句话对她自己也同样适用吧。

『初恋是不会有结果的。』


***

结束了短暂的三天两夜行程，我们在等待飞往首尔的飞机。回去之后我们会变成什么样呢？递了辞呈的他会从事什么新工作？失去妈妈的素美会和谁一起生活？还有我面前堆积如山的工作到底有多少？在这些琐事中，我们真的能成为幸福的恋人吗？怀着一半期待一半不安，我们并肩坐着，望向窗外的风景。

我委婉地对他说，下次想来一场没有任何烦恼、真正享受的旅行。他却突然像个被家务事缠身的老公一样泼冷水，说新婚旅行之后就不会有那种事了。我抱怨他像个大叔，他却发火说你也快三十了，难道要不懂事地混到三十岁吗？我一脸委屈地嚷嚷这跟懂不懂事、年纪有什么关系，结果又被训斥说敢顶撞长辈。明明说话的腔调跟那些大叔一模一样，偏偏还最讨厌听别人叫他大叔。我看在眼里，想着还是让着他吧，便斜眼看了看他，嗤笑了一声。

「那就只好好去度个新婚旅行，以后不去了不就行了。」

他也像我一样斜着眼看过来。虽然瞪着眼像要随时挠人一样，但他没有反驳。

电子显示屏上的文字忙碌地变换着，到了该告别济州岛的时间了。我遗憾地看了一眼窗外，从座位上起身。提起行李大步走去，却发现他没有要起来的意思。不知又在想些什么，脸色与方才不同。我折返回去，重新站在他面前，像是在催促般向他伸出手。

「对不起，是我不好。」

回应我的不是他那圆润的手，而是变得格外温顺的声音。我惊讶得连玩笑话都说不出来，只是呆呆地接受了他发自内心的道歉。

「你应该也很清楚，说全都忘了是为了你撒的谎。但我正在努力。以后也会继续努力的。」

在我内心某个角落，是否还残留着因为没得到他道歉而郁结的情绪呢？此刻心情如积食消散般畅快淋漓。莫名地感觉力量涌现，头脑也变得清醒。

「我会忘掉一切，让你填满我的心。所以，从现在开始，你可以尽情贪心。」

甚至还有点飘飘然。

「那得由我来判断。」

原本还颇为坚定真挚的他的脸，瞬间变得像受惊的兔子一样。我双手插兜，带着几分傲慢，却又不失年下男的可爱，微微抬起下巴向他宣布：

「我现在不信你的话了。但我又做不到跟你分手。所以我仔细想了想……我要变得更帅气才行。这样你才不会看别处，不会有别的想法。走着瞧吧，以后我会让你只为我哭，只为我笑。」

他一脸呆滞地抬头看着我，随即“噗”地一声笑喷了出来。看到我俏皮地吐着舌头忍笑的样子，他终于开怀大笑起来。你这幅面容，便是我要变得更帅气的第一个理由。那赋予我自信与力量的你的微笑。得到它，真的花了好久好久。

「好啊，郑允浩。那你就变得帅气到让我再次迷上你吧。」

他站起身，拍了拍我的肩膀说道。那当然。只要有你在，我就能成为世上最帅气的男人。我不做回答，只是牵过他的手拉着他走。我们就这样双手紧握，登上了飞往我们乐园的飞机。

现在什么都不必担心了。
即使生活激烈艰辛，只要彼此在的地方，便会成为乐园。


**Astral Paradise 33 完**


继我前不久搬家之后，他也搬家了。如果能搬到同一处自然最好，但他颇为坚决地拒绝了同居提议，说目前还不到时候。为了这事儿，我和他纠缠了许久，还发了些不讲理的脾气。最终他退了一步，目前我们的家只隔着一个街区，并排坐落着。

依着他那一丝不苟的性格，他正在逐一整理个人物品。他说从下周开始就要投入新工作，会没时间。于是，在这个黄金周末，在金在中面前脆弱无力的小绵羊郑允浩，正被关在衣帽间里，做着命中注定要干的苦力活——整理行李。我明明是为了给自己因用脑过度而疲惫的身体补补身子才来的，结果见到阔别一周的恋人，别说亲吻了，不仅没捞着，还被像使唤长工一样对待。刚才我试图反抗说不想干，差点就被赶出门了。“光会动嘴皮子的话就回家去”，他用那张像九尾狐一样的脸逼迫我。啊啊，亏我今天还下了大决心准备了礼物过来，你这无情的人啊。晚上咱们走着瞧。我咬牙切齿。

“那个别动。”他指着那个小箱子，一脸虎师般的表情对我千叮万嘱后出去了。但我是那种叫我不做我就不做的乖宝宝吗？我可是无法无天之徒，伴随着一声嗤笑将这种行为合理化后，我把那个象牙色的小箱子拖了过来。比想象中轻。好像也不是什么特别重要的东西，为什么连碰都不让碰呢？我满怀期待地打开了箱子。里面整齐地堆叠着几个系着丝带的高级盒子。我小心翼翼地打开其中一个。里面是……

「……」

一件有些厚度的酒红色衬衫，还有镶嵌着红宝石的袖扣……在他如此珍视的那个箱子里，装着她为了即将到来的冬天而寄来的温暖心意。

他明明是为了顾虑我才叫我别打开的，我却没听……稍微自责了一下，我重新系好解开的丝带。将箱子恢复原状盖好，小心地放回衣柜顶层。突然想起了口袋里为他准备的礼物。我偷偷拿出藏好的小盒子，呆呆地摩挲着，莫名地鼓起胸膛深吸了一口气。

站在还需要大肆整理的杂乱房间中央，我环视了一圈散落在地板上的行李包。东西虽多，但每一件都是与他极为相衬的衣物。我喜欢会穿衣服的他。虽然说是受了她的影响，但能完美消化这些风格的他也很了不起。西装套袋数不胜数，连拥有的小饰品也都充满品味，令我垂涎。那些比起当下流行的其他品牌线条更优美、更有格调的西装，全是只为他量身定做的。这是哪里也见不到的、只属于金在中的、她的收藏品。虽然感觉有些不知廉耻地硬挤进了已分手的他们夫妇之间，但这终究是我今后与他共度时必须承受的部分。她的礼物隐隐激起了我的竞争心。我全神贯注地整理着他的衣服。

只剩最后一个箱子了。只要搞定这个，他一定会夸奖我，给我像样的奖赏。我满怀期待地打开最后一个箱子。瞬间，下半身一阵紧张，我不由自主地干咳了两声。箱子里竟然装满了他的内衣。我带着充满好奇的眼神把箱子倒空，露出了阴险的笑容。其中有我见过的内衣，也有考虑到他古板的一面绝对想象不到的大胆款式。甚至还能看见男人应该都会有一条的丁字裤。我用两根食指勾住它，滋溜一下拉长了试试。洗完澡后给他穿这个试试？或者连这个都不给他穿？正当我喷着鼻息，幻想着能取悦我的他的模样时——

「郑允浩，你像个变态一样在干什么！」

恰好开门进来的他大惊失色地吼道。而且不知是因为慌张过头还是瞬间火气上涌，他不分青红皂白地就在我后脑勺上来了一下。力道还挺大。我手里抓着的丁字裤转移到了他手上，又被扔回了箱子，他在因痛苦而颤栗的我身上踹了一脚把我推开，然后蹲下来把散落的内衣捡回箱子里。只不过摸了一下内裤而已，到底犯了什么大错，这把年纪了还要挨后脑勺？我委屈地抱着头准备反驳。可是他……如果不我没看错的话，他的耳朵明明已经红透了，正感到无比羞耻。稍微挪动身体，还能看见低垂的头颅下紧咬的嘴唇。我咯咯笑着凑过去，用手指戳了戳他的脸颊。他神经质地拍开我的手，第二次稍微轻了点，第三次则是羞得缩起肩膀转过脸去。啊，真可爱。我真是太喜欢你这副为难又尴尬的样子了。

「对像我这样年轻可爱又纯真的恋人说变态……太过分了吧？」

我油嘴滑舌，他干脆转过身去。但我岂会就此退缩。我绕到他身后，赶紧用手脚将他锁住，紧紧抱住不让他逃跑。他挣扎着想要推开我。

「你要是可爱纯真，那我就是还没破处的处男了而不是大叔。想干那种事就滚出去整理书！」

大概是因为最近我连连叫他大叔，只要一有机会他就在这样否认。我每次看到这种时候绝不显老态的他，都觉得无比欢喜。动不动就闹别扭嘟起嘴的样子，真是可爱到让人想一天二十四小时都爱不够、欺负不够。

趁着紧贴的空隙，我悄悄把嘴唇凑了过去。被我修长的四肢束缚住的他进退两难，只能低着头，当我勾起他的下巴时，他露出了染上粉红色的脸颊和嘴唇。刚才还说着讨厌推开我，现在又在期待什么呢，嘴唇微微张开着。我偷偷地把手伸进他穿着的针织衫里，嘴唇开始对他恶作剧。

「隔了一周才见面，这么无情吗……？不想我吗……？」
「忙的人是你啊……唔……」

蠕动着的嘴唇太漂亮，我忍不住意乱情迷地吞噬了下去。他也一样。扔掉了手里的内衣，转过身骑在我的腿上。然后抚摸着刚才被打的后脑勺，不停地揉捏我的脖子和后腰。看来这一周因重新上班而忙得不可开交的我，让他觉得颇为怨怼，也颇为思念。毕竟他辞职后，在济州之行以来一直都是独自一人。

他骑在躺下的我身上俯下腰。然后再次娴熟地开始接吻。趁着他沉浸在积攒了一周的亲吻中，我忙碌地动手将他的针织衫撩起了一半。轻轻挠弄着结实背脊中间凹陷的脊椎线，他便从喉咙里发出了好听的声音。我贪婪的手没有停下，揉捏着他的臀部。今天穿了什么内衣呢，手悄悄伸进裤子里摸了摸材质。不管触感和颜色如何，我喜欢的，比起那堆散乱的色情内衣，还是你此刻正穿着的这一件。当包裹着你紧致身体的内衣被你的体温染热时，我就无法忍受地欲火焚身。

他猛地颤抖了一下，突然松开了嘴唇。我装作没听见刚才的动静，他却擦着嘴唇，拉下了被推到肩胛骨的针织衫。问他是不是有什么快递到了，他说叫了午饭外卖。区区午饭怎能阻挡我们的罗曼史。我带着肝肠寸断、心如火烧的表情哀求他。

「让它走吧……我想吃你……」
「我老了，你吃不饱的。我得吃饭……」

然而他只是拍拍我的脸颊站了起来。该死。

「你这个大叔！」

我带着被彻底扫兴的心情吼了出来。区区午饭比我还重要？我狠狠地瞪着从我头顶走过的他。然而，原本以为要走出去的他，双腿突然停住了。瞬间，房间里空气凝固，我感到一阵毛骨悚然。我赶紧把那具没礼貌瘫着的躯体扶正，正襟危坐。他那狭长锐利的眼眸正狠狠地盯着我。然后吟诵出了比那张脸更可怕的话语。

「你。不想吃晚饭了？」

这对我来说简直是晴天霹雳。只要好生伺候着，从晚饭开始到夜宵，本来能整晚享用高蛋白营养餐的，但我这张破嘴眼看就要毁了这绝佳的进补计划。照这样下去别说过夜了，连现在吃的这点心恐怕以后都没了。我只能维持着正坐的姿势举起双手。然后垂头丧气地低下了头。

「我错了……」

他对我的反省似乎很满意，哼了一声走出去了。

我们边吃饭边聊着各种日常琐事。最大的话题是他的新工作，正巧他那位做派对策划师的朋友得知他辞职的消息后立刻联系了他。那位朋友平时就很看重他的品味，一直对他被束缚在千篇一律的公司事务中感到惋惜。朋友的事业需要可靠的伙伴，非常看重他的能力，要求他立刻上班，于是他下周就要去新职场报到了。我真心觉得他很厉害，夸奖了他几句，他却谦虚地说虽是派对策划，但在那行里跟底层员工没两样。还开玩笑说多亏有个有能力的朋友，不至于饿死了。

其实我有想过，如果住在一起，凭我的收入维持两个人的生活完全没有问题。但他似乎很抗拒用金钱负担来定义我们的关系。这点我也表示认同。与某人组建家庭这一事实本身，也许就会给他带来负担。况且下周开始，素美定好了每周六都要过来玩。虽然她在爷爷奶奶家备受宠爱不缺什么，但肯定很想念远方的妈妈和爸爸。虽然我们甜蜜共处的时间被限制在周日，但我跟素美也挺合得来，而且他似乎也希望我和素美一起玩，所以也没什么特别不好的。只是我不理解，一个独居男人的家里，为什么要弄那个女儿的房间。既觉得离奇，又感到嫉妒。刚才也是，让我整理衣服，自己却在布置那个房间。

「素美肯定会很高兴。」
「可不是嘛，闹着要来看自己的房间。行李还没整理好，要是来了绊倒受伤就不好了，所以我劝住了。」

他递给我一杯刚冲好的速溶咖啡。我不经意地投去视线，无声地用闪闪发光的眼睛反问：我的房间呢？他火大地做势要把滚烫的咖啡泼我脸上。还感叹自己真不是在带两个孩子！切。比起我这样帅气可爱的恋人，女儿更重要是吧。我暗暗发誓，以后除了“大叔”还要给他起个“女儿傻瓜”的绰号。他小口啜着咖啡，低声飘出一句话。

「反正你会用我的床啊……」

啊，刚才还饱胀的肚子突然饿了，急切地想吃掉你……

「我最近这么忙，以后漫漫长夜你会很寂寞的……不如就在这儿养我怎么样？」
「我也开始忙了好吗？也没精力管你，你自己管好你自己吧。再说与其养你这种狼，我宁愿一辈子独守空房。」

我咯咯笑着把咖啡放在桌上。然后慢吞吞地爬上沙发，占据了他身边的位置，像考拉一样粘在他背上。他又嫌烦要甩开我。他越是这样，我就越是用脸蹭着他的后颈撒娇。

「我真的不来了哦……俗话说身远心亦远，这可怎么办……我们家亲爱的，老了也很难再遇到我这种男人了……」

因为手里端着咖啡，他没法打我，只能用眼睛瞪我。一副“你敢？”的怀疑表情。也是，我自己想想也不可能。每天想你想得没法工作，呆呆地坐着，等到别人都下班了才回过神来加班。有时整夜打电话，只想听听你睡着的呼吸声。不知你是否知晓这般满心满眼都是你的我，只会长篇大论地唠叨。

「你要是敢喝了酒找过来试试。就在门外睡吧。」

唠叨的时候头上简直要长出红角的你啊，最近真是。我咯咯地笑，虽然又被训斥说我不正经。

为了整理没弄完的行李，我们又进了衣帽间。看我毫无私心地叠内衣，他似乎放心了。这期间他翻弄着西装套袋。起初我以为他在检查我有没有整理好，结果他突然跟我分担烦恼：穿什么去好呢？是的。这周有一件比见素美更重大的事。和爷爷的午餐约定。

说是爷爷亲自打电话给他，叫他一起吃顿午饭。从他嘴里亲口听到这事时我都惊呆了。我尚且如此，何况是他。虽然我说既然知道了还叫你去就不必害怕，但我无法无视那个老头显而易见的心思。那老头子在捉弄人这方面可是有一套。再加上在中的情绪变化全写在脸上，看着为难的他，老头肯定会以此为乐。我不动声色地为了应对我有血缘关系的爷爷那些令人羞耻的妄言，提前打起了预防针。

「那个……老头子有点滑头。就算问些刁钻的问题，你也笑着混过去就行。难回答的我会替你说。」

老头子顶多也就是问问那些问题呗。我想起曾经历过的相亲场面，深有体会。要是问些一般的问题我也就不说了。当初硬着头皮介绍延真（音译）时，第一个问题就是：“接受那个该死的郑允浩，你能生几个孩子？”我背着他轻轻叹了口气。

整理完行李洗完澡出来，他开了一罐啤酒递给我。我们就地干掉了一罐凉爽的啤酒，躺在沙发上看电视。我时不时看眼色寻找合适的时机。这时，我发现那个开啤酒的手上，有隐约的痕迹。

「戒指印还是留下了啊。」

听了我的话，他放下手中的啤酒罐，愣愣地看着自己的手。虽然已经成了陌路人，但他与她结合的形态就像记忆一样，虽淡却仍留存着。他抚摸着留下的痕迹，苦涩地笑了。

「本来就不适合我。我没资格戴。」

咳咳，我干咳了两声，从躺着的状态起身，坐近他身边。然后拿出了藏在口袋里的小盒子。

「有资格戴。」

我打开黑色天鹅绒盒子，取出了剩下的一枚戒指。然后拉起他一脸茫然的手，在残留的戒指印上，套上了我的戒指。

「现在你是我的了，忘掉一切，就把这当成第一枚戒指吧。」

他似乎有些感动。好一阵子说不出话来，只是把手指握紧又松开。随后举起手看着戴上的戒指莞尔一笑，问我的在哪里。其实本来想晚上给你看的，我边说边从衣服里拉出项链。链子上晃晃悠悠挂着的，是和他一模一样的戒指。他似乎控制不住不断上扬的嘴角，连连微笑。干得漂亮，郑允浩。一副马上就要夸奖我的愉悦表情。

「感觉被束缚住了？」
「不喜欢？」

他立刻摇头。从未想过否定的答案竟会如此甜蜜。

「不，喜欢。希望能和相爱的人安于现实，无论是谁，都是一样的心情吧。」
「延真以前也是因此才那么想抓住我吗……」

那时候的那张超声波照片？
嗯。我的初恋。

初恋。这个对任何人都心动的词汇，对我来说就像他的戒指印一样，以一种令人心酸的形态残留着。听到她对我说的最后那句话后，对于你不是我的初恋，我的初恋也不是你这件事，我甚至曾莫名地感到庆幸和感激。

「你的初恋是什么时候？」
「小学三年级我们班副班长。」
「不是那种。是那种只要这个人想要，不仅是喜欢的感情，连肉体关系，甚至更多都能给出去的那种热烈的初恋。」

我枕着他的腿重新躺下。他抚摸着我前不久剪短的头发，陷入了沉思。我不耐烦这漫长的沉默，拉过他的手吻在戒指上。他看着我笑了。但我总觉得那笑容里透着一丝邪恶。

「韩前辈。」
「操。」

听到我的脏话，他咯咯大笑起来。看着气呼呼的我，他笑得浑身乱颤，真是没有比这更可恨的了。虽然吼着让他别笑了，但也只是那一会儿。他依然捂着嘴从指缝间流出笑声，惹我上火。

「你是明知故问吧？」
「真没想到会是那种回答！」
「是你问的，你发什么火？」
「啊不管。真他妈坏。太坏了。操……」

即使脏话连篇，他也一直在笑。甚至还泰然自若地喝了口啤酒。真是气死我了。我像个小孩一样幼稚地拿他的弱点嘲笑他。

「你这个天生基佬！」
「噢吼，我可是跟女人结过婚还有孩子的。」
「都有孩子了还跟男人，而且还是跟比自己小的男人谈恋爱，坏蛋！」

不管我怎么胡说八道，他嘴边始终挂着笑意。虽然觉得委屈，但他笑了，我也就没法再发火了。反而心情越来越好。既因为他真的把我的毒舌当作往事一笑置之，也感激他终于能自然地接受“恋爱”这个词汇。

他把带着些许醉意的脸埋在并拢的双膝间。然后微微转头，只露出眼睛看着我。当他那充满爱意的目光追随我时，总会说出让我感动的话。我敞开心扉，准备承接他的爱。

「不知道。也许是我不行吧……虽然也有那么想过，但我并不是喜欢男人，而是喜欢韩前辈……而现在，我喜欢的是你。」

这大概是迄今为止他对我做过的，不，以后也不会有的最真心的告白。虽然我连余韵都没来得及感受就赶紧转过头站了起来，但他那坦然的心意，以及那句满足于现在的爱、想要安定的真心话，似乎会长久地留在我心中。

「你会睡这儿吧？」

手里拿着啤酒罐站起来的他，似乎要绕到沙发后的客厅去扔垃圾。听到身后传来的话，我像个男子汉一样用力搓了搓嘴角，试图掩饰不知趣地爆发出来的幸福感。

「那是当然，还问什么。」


***


「我来开车？」

他不停地在裤子上擦手。看来到了当天还是会紧张。为了安全起见我想抢过方向盘，但他非要固执地坚持自己开。在这种地方寻找男性自尊的他那独特的观念，虽然每次都说，但可爱得让人想在他满脸都印上吻。我心情愉快地让出了驾驶座，关上副驾驶的门。伴随着他那悲壮——因为太过认真反而显得滑稽——的表情，我们驶出了公寓。

车确实有点堵。但在大惊小怪催促着的他的福气下，离约定时间还有富余。今天我无法从闪闪发光、容光焕发的他身上移开视线。端正地戴着戒指出来，真的营造出了去相亲见家长的氛围。我趁着等红灯的间隙，偷偷牵手，十指相扣。还假装帮系安全带亲他的脸颊。虽然每次用嘴唇恶作剧都会招来一顿毒打，但我不知疲倦地向他求爱。自从遇见他，我就像不知停歇般向他前进。

人这一生无论遇见多少人，与陌生人建立新关系的概率如何，对我抱有善意的人是谁，特别的人只有一个。为了遇见那份特别的缘分，不断地离别，相爱。在时苦时甜的牺牲中敞开心扉，真心终会相通。

当我登上电梯，与你一同被困在那狭小的空间里，当你的一切被我全身接纳的那一刻起，我或许就预感到了。我无数次的离别与爱情，全都是为了你一人。

「郑允浩，嘴唇不拿开？这样会出事故的！」

然而，只说着谎言的你的嘴唇，从心中挖去旧爱的痕迹，在我戒指中依稀残留的另一个令人留恋的人。自从知晓了那些爱情的阴暗面，呼吸的每一天都是绝对的瞬间，是炽热激情的战场。也许是因为你和我，两团烈火相遇了吧。我们似乎总是事故连连。这不，就在刚才，我们不是撞上了那似曾相识的车牌号，闯祸了吗。

「怎……怎么办……！」

我带着极其不祥的预感望向车窗外。这疯狂的命运玩笑，我好像在哪条该死的路上体验过一次。把头埋在方向盘上的他咬着嘴唇，赶紧提保险的事。保险个屁，现在那根本不是问题。

「操，得逃跑了吧……？」
「嗯？怎么能那样……！是我们撞的，得协商解决啊……」

顺着我的视线看过去，他像见了鬼一样脸色煞白，把脸藏到了方向盘底下。然后绝望地带着哭腔问现在该怎么办。如果下来的是个摸着后颈的黑帮，我都不会这么怂。

我和他一起低着头，催促他赶紧倒车。但在堵得死死的路上怎么倒车啊，他也急得不知所措。责怪我说要是你不开玩笑，不，刚才要是没接吻就不会发生这种事了。

骂骂咧咧地稍微抬起头，看见了一个熟悉的身形背影。偏偏这时候回过头来看我是干什么！我紧闭双眼赶紧低下头。但似乎为时已晚。大步流星向我走来，不分青红皂白就踹车门的……这该死的老头子！


之前说过，和他在一起的所有地方都是乐园？能和相爱的人安身立命的乐园？


「郑允浩你这小子！还不马上给我开门！」


少在那儿胡说八道了。


只要和他在一起，

哪里都没有乐园。


**Astral Paradise fin.**


---

**作者后记**

这似乎是连载中最Happy Ending的一部了。写的过程中一直很开心很有趣。感谢在漫长的空白期和令人焦灼的连载间隔中，从未说过一句重话，一直支持和喜爱我的各位。以上，9月20日，郑允浩的铲土（苦逼单恋/折腾）日志，《Astral Paradise》完结。

10月，将带着依然是罗曼史风格~郑允浩出演的新连载来见大家。I'll be back.